https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-partnerstwie-wschodnim/jz03yve,Partnerstwo Wschodnie mogło osiągnąć więcej,"Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Idea Partnerstwa Wschodniego, zgłoszona przez Polskę, Szwecję i Czechy, była słuszna. Unia Europejska wspierałaby reformy, dobrobyt i konwergencję w krajach byłego Związku Radzieckiego. Jednak tych sześć państw różniło się powierzchnią, historią i orientacją geopolityczną. Lokalne elity nie wykazywały zbytniego apetytu na reformy, które byłyby korzystne dla ich kraju, ale niekoniecznie dla nich samych. UE nie doceniła tego. Co gorsza, zwolennicy tej idei źle odczytali zamiary Kremla. Pełni dobrych nadziei, ale naiwni eurokraci uważali, że na Partnerstwie Wschodnim skorzysta każdy. Ale czy na pewno Rosja byłaby zadowolona, gdyby jej sąsiedzi byli dobrze zarządzani i żyli w dostatku? Władimir Putin i jego ludzie wolą, by dawne kolonie Rosji były słabe. Kraje źle rządzone sprawiają, że na ich tle Rosja wygląda dobrze. I łatwiej jest nimi dyrygować. UE powinna była powiedzieć Rosji: „Nie oczekujemy, że ci się to spodoba. Zrobimy co w naszej mocy, abyś to strawiła. Ale nie miej złudzeń, że tego nie zrobimy. Pamiętaj: pod względem ludności przewyższamy cię trzykrotnie, a nasz PKB jest dziesięć razy większy od twojego. Więc nam nie przeszkadzaj”. Takim językiem ekspansji posługiwało się NATO. Zadziałał, bo Rosja szanuje i akceptuje siłę. Ale Partnerstwo Wschodnie trąciło słabością i chaosem. UE brakowało umiejętności i siły woli niezbędnych do prowadzenia ambitnej polityki wschodniej. Kreml miał jedno i drugie. Przedłożył skuteczne kontroferty i używał lokalnych sojuszników do opóźniania i udaremniania prozachodniego kursu. Partnerstwo Wschodnie przyniosło kilka zdobyczy w Gruzji, Mołdawii i na Ukrainie: ruch bezwizowy i umowy o wolnym handlu. Lecz bardziej zdecydowane, bardziej klarowne podejście przyniosłoby znacznie więcej.",Partnerstwo Wschodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stempin-mur-berlinski-runal-najpierw-w-warszawie/1gxjmzc,Prof. Arkadiusz Stempin: Mur Berliński runął najpierw w Polsce,"Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin.","Porzucone dwutaktowe trabanty, sznury bielizny i bawiące się dzieci w ogrodzie, a przy wejściu kłębiący się tłum. We wrześniu 1989 r. w ambasadzie RFN w Warszawie panował stan wyjątkowy. Ambasada pękała w szwach. Setki obywateli NRD, mężczyzn, kobiet i dzieci, porzuciło komunistyczny raj Ericha Honeckera. Ich cel: kapitalistyczna RFN. Jej zasobność ucieleśniała nie tylko jowialna twarz kanclerza Helmuta Kohla. Polska wprawdzie leżała na wschód od NRD i nie miała z RFN wspólnej granicy. Skoro jednak uciekinierzy do ambasad RFN w Budapeszcie i Pradze, stolic bratnich krajów bloku radzieckiego, wyjeżdżali stamtąd na Zachód. To fala uciekinierów próbowała szczęścia także w Warszawie – opisuje czas, kiedy padał Mur Berliński profesor Arkadiusz Stempin. Tu w połowie września rozpoczął urzędowanie pierwszy niekomunistyczny rząd Tadeusza Mazowieckiego. Efekt pierwszych wolnych wyborów z 4 czerwca. Mazowiecki, który Kohla znał świetnie ze wspólnych spotkań na katolickich kongresach w RFN, zapewnił uciekinierów, że nie wydali do NRD żadnego z nich. Choć wcześniejsze umowy z Honeckerem właśnie to przewidywały. Polski rząd zapewniał uciekinierom dach nad głową, w hotelach i akademikach. I negocjował z Honeckerem. Aż 30 września nadeszła decyzja: wszyscy uciekinierzy mogą z Warszawy wyjechać do RFN. Euforia mieszała się z lękiem. Podróż pociągiem prowadziła przez NRD. 809 uciekinierów znalazło swoje szczęście. Na tym się nie skończyło. Kolejne fale uciekinierów trafiały do Warszawy. A stąd pociągami do RFN. Większość z nich osobiście dziękowała rządowi Mazowieckiego. Co istotniejsze, to wypadki w Polsce: powstanie opozycyjnej „Solidarności”, osoba Lecha Wałęsy, obrady okrągłego stołu, inspirowały mieszkańców NRD do buntu. Część brała nogi za pas i uciekała. Do stolic bratnich krajów. By potem tak jak z Warszawy wyjechać do RFN. Lwia część wychodziła na ulice enerdowskich miast. I demonstrowała. Demonstranci czuli, że coś wisi w powietrzu. Wśród tematu rozmów: polski model wyjścia z komunizmu. Pierwsza wielka demonstracja odbyła się w Lipsku 9 października. Paradoksalnie dwa dni po sążnistej fecie z okazji 40-lecia NRD. Z prezentem od Honeckera: tanim piwem i kiełbaskami z grilla za darmo dla harującego w pocie czoła ludu. 9 października Lipsk wstrzymał oddech. 130 tysięcy protestowało przeciwko reżimowi Honeckera, który trzymał obywateli na krótkiej smyczy. Solą w ich oku – Mur Berliński, pas ziemi, naszpikowany minami, z betonową ścianą. Obrazy pierwszej wielkiej demonstracji z Lipska poszły w świat i ośmieliły rodaków z innych miast do podobnych akcji. Demonstracje pęczniały w każdy kolejny poniedziałek. 4 listopada na ulice Lipska wyszło milion ludzi. „Babciu, dlaczego masz takie wielkie zęby?”, figurowało na jednym z plakatów. Aluzja do zmurszałego NRD, batem (zębami) utrzymującego swoich obywateli w ryzach. 9 listopada runął Berliński Mur. Droga z „raju Honeckera” do RFN stanęła otworem. 9 miesięcy później komunistyczny raj został złożony do grobu, kiedy NRD zjednoczyło się z RFN. Do końca w NRD stacjonowało setki tysięcy żołnierzy pod bronią, nie brakowało tępych aparatczyków partyjnych. Honecker, także co poniedziałek, w dniu demonstracji, siedział na siódmym piętrze betonowej partyjnej centrali na stołówce, zajadał ulubiony makaron z szynką i z tępą minął pytał swoich towarzyszy-pretorianów: „Może by tak wyprowadzić czołgi?” Odpowiadało mu kolektywne zaprzeczające kiwanie głowami. „Lepiej tylko postraszyć”. Ani pretorianie ani Stasi, zaskoczeni wielkością demonstracji, nie odważyli się, by dać rozkazu do strzału. Wzorem sąsiedniej Polski.

„Mur Berliński runął najpierw w Gdańsku”, powiedział niemieckiemu Der Spiegel Lech Wałęsa. Bez upadku komunizmu nad Wisłą, bunt w NRD nie byłby możliwy. Dokładnie w ten sam sposób stale bilansuje tę zależność kanclerz Angela Merkel. Jej zdanie sprzed dekady powinno dotrzeć do wszystkich w Polsce: „Solidarność była odważnym zrywem i nieprawdopodobną inspiracją dla ludzi w NRD”. Pewnie więc nieprzypadkowo doszło do niebywałej jednak koincydencji. Kiedy w Berlinie padał mur, kanclerz Helmut Kohl składał wizytę w Polsce. Niewiarygodna wiadomość runęła pośrodku uroczystej kolacji, którą Mazowiecki wydawał dla kanclerza, a która mu stanęła kością w gardle. Kohl przerwał historyczną wizytę i wbrew naleganiu Mazowieckiego poleciał do Berlina. Po dwóch dniach wrócił. „Gospodarze byli zaskoczeni, ale i zadowoleni, że dotrzymaliśmy słowa”, przypomniała sobie po latach ówczesna minister ds. rodziny Ursula Lehr.

Kohl, z niebywałą wrażliwością dla historii i liturgii historycznej, w 1996 roku zaprosił Jana Pawła II do zjednoczonego już Berlina. Ich przemarsz przez Bramę Brandenburską urósł do wielkiego symbolu zlikwidowania podziału Europy. „My, Niemcy tak wiele Ci zawdzięczamy“, powiedział kanclerz do polskiego papieża, który zaraz po swoim wyborze do spółki z prezydentem USA Ronaldem Reaganem rozpoczął demontaż komunistycznego systemu.

To w polskim Watykanie, Warszawie i Gdańsku rozpoczął się upadek Berlińskiego Muru.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy czas w historii Polski",Arkadiusz Stempin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/monachium-hiszpan-sparalizowal-lotnisko-w-monachium/zqw6e47,Przez przypadek sparaliżował lotnisko w Monachium. Odwołano 190 lotów!,"Spory chaos wywołał na lotnisku w Monachium Hiszpan, który po przylocie z Bangkoku, opuścił terminal przez wyjście awaryjne zamiast przejść kontrolę paszportową. W wyniku jego zachowania jedno z największych lotnisk w Niemczech zostało częściowo ewakuowane i zamknięte, a 190 lotów przychodzących i wychodzących odwołano!","Spory chaos wywołał na lotnisku w Monachium Hiszpan, który po przylocie z Bangkoku, opuścił terminal przez wyjście awaryjne zamiast przejść kontrolę paszportową. W wyniku jego zachowania jedno z największych lotnisk w Niemczech zostało częściowo ewakuowane i zamknięte, a 190 lotów przychodzących i wychodzących odwołano! Dwudziestolatek przybył na drugie, co do wielkości, lotnisko w Niemczech z Bangkoku i miał lecieć dalej do Madrytu. Jednak zamiast przejść kontrolę po przylocie do Unii Europejskiej, otworzył sobie drzwi awaryjne i przeszedł do strefy, w której nie miał prawa przebywać. Przejście przez awaryjne drzwi uruchomiło alarm, a służby lotniska zgodnie z procedurą sięgnęły po „środki zapobiegające niebezpieczeństwu”, zamykając poziom 5 Terminalu 2 oraz część Terminalu 1. Mężczyzna został dość szybko zidentyfikowany i poproszony o powrót do strefy, gdzie miałby przejść kontrolę. W wyniku zamknięcia i ewakuacji terminali odwołanych zostało aż 190 lotów przychodzących i wychodzących, a niedogodności dotknęły ok. 7500 pasażerów. Wezwani na miejsce policjanci powiedzieli, że mężczyzna nie zrobił tego umyślnie i najprawdopodobniej nie poniesie żadnych konsekwencji. Lotnisko w Monachium jest jednym z najbardziej ruchliwych węzłów lotniczych w Niemczech, a jego zamknięcie nastąpiło w szczycie sezonu letniego. 38-latek miał lecieć z Krakowa do Szwecji. Nadał bagaż i zniknął",Hiszpan sparaliżował lotnisko w Monachium,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polska-powinna-przyjac-euro-7-mocnych-argumentow-gospodarczych-i-2-polityczne/rc8k5qp,Czy Polska powinna przyjąć euro? 7 argumentów za,"- Opowiadam się za Euro - nie ma wątpliwości Jan Król, członek Rady Głównej BCC. I ubolewa, że ""Polacy dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność"". Oto jego argumentacja.","- Opowiadam się za Euro - nie ma wątpliwości Jan Król, członek Rady Głównej BCC. I ubolewa, że ""Polacy dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność"". Oto jego argumentacja. 15 lat temu, podpisując Traktat Akcesyjny w Atenach, Polska wzięła na siebie zobowiązanie, że wprowadzi Euro jako walutę krajową. Fakt, że termin realizacji tego zobowiązania nie został zapisany, ale zobowiązań, w naszym kręgu kulturowym, należy dotrzymywać. Inaczej jest na Wschód od naszych granic. Ale czy chcemy podążać na Wschód czy na Zachód? Prawda więc jest taka, że chociaż Unia Europejska to nie to samo co Euro, ale Unia Europejska to też Euro. Tamta decyzja miała wybitnie charakter polityczny. Podobnie wprowadzenie Euro ma swój polityczny ciężar gatunkowy i pociąga za sobą określone skutki gospodarcze i społeczne. I nie da się tych dwóch wymiarów rozdzielić. A wielu analityków próbuje to czynić.  W obydwu przypadkach, tak politycznym, jak i społeczno-gospodarczym, są to, w moim przekonaniu, skutki pozytywne. Przede wszystkim, bardziej integrując się z Zachodem, zwiększamy swoje bezpieczeństwo. Przecież realne zagrożenie może współcześnie płynąć dla Polski ze Wschodu! A zabiegi o bezpieczeństwo kraju i jego mieszkańców stanowią najwyższą miarę współcześnie rozumianej suwerenności. - W konsekwencji, w sferze społecznej, prowadzi do podwyższania płac, a zatem i poziomu życia. Niestety Polacy, aktualnie w swojej większości (ok.70 proc.), dali sobie wmówić uprawiającym populizm politykom oraz nierzetelnym ekonomistom i dziennikarzom, że wprowadzenie Euro oznacza podwyżki cen i ogranicza naszą suwerenność. I tego się przestraszyli. A doświadczenia nowo przyjętych do UE krajów (Słowenia, Estonia, Łotwa, Litwa, Słowacja), które już posługują się Euro, nie potwierdzają tych argumentów. Do wprowadzenia Euro przygotowują się: Bułgaria, Chorwacja i Rumunia. Realną perspektywą jest Europa dwóch prędkości oraz uruchomienie budżetu strefy Euro. Wówczas to nie tyle grozi nam polexit, bo Polacy w 85 proc. chcą być w UE, ale bycie maruderem, hamulcowym, niechcianym dzieckiem Europy. Czy tego też chcą Polacy? Przykłady Danii, Szwecji czy Wielkiej Brytanii, które nie wprowadziły Euro, nie są miarodajne dla naszej, polskiej sytuacji ze względu na położenie geopolityczne, inną historię i wyższy poziom gospodarczego rozwoju. Sprzeciw wobec wprowadzenia Euro, do czasu zbliżenia się poziomem rozwoju gospodarczego i życia do Niemiec, co ogłaszają aktualnie rządzący, jest tworzeniem pewnego mirażu. Oznacza po prostu, że do wprowadzenia Euro nigdy nie dojdzie. I odbędzie się to kosztem naszej wiarygodności i kosztem zmniejszonej dynamiki rozwoju kraju. Wprowadzenie Euro, przy dobrej polityce gospodarczej i stabilnych finansach publicznych, w żadnej mierze nie zwiększa możliwości kryzysu. Problemy Grecji, Hiszpanii, Portugalii czy Włoch nie mają wiele wspólnego z posługiwaniem się Euro lecz są skutkiem nieodpowiedzialnej polityki gospodarczej i zadłużania się ponad miarę w imię realizacji populistycznych haseł.  Bez woli politycznej i przekonania do niej opinii publicznej wprowadzenie Euro w Polsce należy odłożyć ad calendas graecas (na świętego Nigdy - przyp. red.) i nie można zasłaniać się potrzebą zmiany Konstytucji, do czego nie ma odpowiedniej większości parlamentarnej. Bo brak właśnie tej woli powoduje, że zmiana Konstytucji staje się niemożliwa.",Niemcy pozbywają się euro!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-nie-jestem-dyktatorem-niestety/qnwxvr1,"Kaczyński: Nie jestem dyktatorem, niestety","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart.","Jarosław Kaczyński gościł w Polsat News. Dorota Gawryluk zadała mu kłopotliwe pytanie, o to czy jest dyktatorem. - Nie jestem, niestety - odparł na to prezes PiS. Po czym dodał, że to tylko żart. Pytanie o dyktatorskie zapędy padło w kontekście afery Banasia. Dziennikarka zastanawiała się, czy Jarosław Kaczyński może jakoś ""wpłynąć"" na decyzję szefa NIK o dymisji. Obecnie przebywa on na bezpłatnym urlopie, na który udał się po tym, jak w reportażu ""Superwizjera"" ujawniono, że w kamienicy, której właścicielem miał być Banaś, oferowano ""pokoje na godziny"". Z ustaleń dziennikarzy wynikało, że szef NIK nie umieścił nieruchomości w swoich oświadczeniach majątkowych. - Podobno pan wszystko może, jest pan dyktatorem - stwierdziła Dorota Gawryuk. - Nie jestem, niestety. Oczywiście żartuję. Bogu dzięki, że w Polsce nie ma dyktatury - odparł Kaczyński. Kaczyński w Polsat News zdradził także, kto jest autorem 229-stronicowego programu PiS. - Osobiście napisałem ok. 20 proc. tego programu - wyjawił. - Jeżeli miałbym odpowiadać na pytanie o głównego autora i człowieka, którego zasługą jest ten program to jest to premier Piotr Gliński. I nawet powiedziałem mu, że w istocie ""twój portret powinien być tutaj na początku tego programu"" - stwierdził prezes PiS.  Kaczyński o Morawieckim: W ostatnich 30 latach nikogo zdolniejszego nie było  W rozmowie z Gawryluk Kaczyński bardzo chwalił też premiera Mateusza Morawieckiego. Jak mówił, szef rządu świetnie nadaje się do tego, żeby prowadzić naszą politykę w Unii. - Ma bardzo dobre stosunki z wieloma znanymi politykami Unii Europejskiej, tymi najważniejszymi i rozmawia z nimi, bardzo często nawet po kilka razy dziennie. I jednocześnie jest kimś, kto w tym świecie czuje się jak ryba w wodzie - ocenił. - I to jest jedna z jego bardzo wielu zalet, a poza tym w polskiej polityce w ciągu tych 30 ostatnich lat, kiedy mogłem to z bliska obserwować, nikogo zdolniejszego nie było - podkreślił Kaczyński. Kaczyński odniósł się również do twierdzeń opozycji o nadciągającym kryzysie ekonomicznym. - Nie wiem, czy nadejdą gorsze czasy i lepiej złego nie wywoływać, natomiast jeżeli nadejdą, to jesteśmy przygotowani, bo nasza polityka antycykliczna, prorozwojowa, oparta m.in. na popycie, ale także na wspieraniu przedsiębiorców, to jest polityka, która może doprowadzić do tego, że skutki kryzysu będą albo w ogóle wyeliminowane, albo w każdym razie bardzo niewielkie - powiedział Kaczyński. Zapewnił, że PiS nie marzy o socjalizmie, ale chce podtrzymać swą politykę społeczną. Stwierdził, że dzięki jego partii na wsi zniknęło zjawisko kupowania ""na zeszyt"". - Tego dzisiaj już prawie, albo nawet w ogóle już nie ma i to jest załatwienie bardzo poważnego problemu społecznego - powiedział szef PiS. Lider PiS został też zapytany, na ile mandatów liczy w wyborach parlamentarnych. - Dla siebie na jeden - powiedział Kaczyński. - Jesteśmy partią postępową, w tym dobrym znaczeniu postępu, bo mieliśmy ostatnio 235, więc liczę na postęp - dodał. (Źródło: Polsat News)  Kaczyński o ""zniszczeniu polskiej cywilizacji"". I roli ludzi, którzy ""mają odmienne preferencje w sferze intymnej""",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyniki-prawyborow-w-wieruszowie-wygralo-prawo-i-sprawiedliwosc/grm70m8,Wyniki prawyborów. Kto wygrał?,"Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 46,5 proc. głosów zwyciężyło w zorganizowanych w niedzielę prawyborach w Wieruszowie. Druga Koalicja Obywatelska otrzymała 23,49 proc. głosów, a trzeci SLD – 13,08 proc. Próg wyborczy w sondażowym głosowaniu przekroczyły również PSL-KP i Konfederacja.","Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 46,5 proc. głosów zwyciężyło w zorganizowanych w niedzielę prawyborach w Wieruszowie. Druga Koalicja Obywatelska otrzymała 23,49 proc. głosów, a trzeci SLD – 13,08 proc. Próg wyborczy w sondażowym głosowaniu przekroczyły również PSL-KP i Konfederacja. Mieszkańcy gminy Wieruszów od godziny 8 do 18 w 12 lokalach oddawali swoje głosy na jeden z sześciu komitetów wyborczych zarejestrowanych w okręgu sieradzkim. Można było wskazywać na partię, a nie na konkretnych kandydatów. W sumie oddano prawie dwa tysiące głosów. Frekwencja wyniosła około 13 proc. Według ogłoszonych przez burmistrza Wieruszowa Rafała Przybyłę wyników najwięcej głosów – 46,5 proc. – otrzymał Komitet Wyborczy Prawo i Sprawiedliwość. Druga Koalicja Obywatelska PO.N iPL Zieloni uzyskała 23,49 proc., a trzeci Komitet Wyborczy SLD – 13,08 proc. Próg wyborczy przekroczyły też komitety PSL-KP – 7,86 proc. oraz Konfederacja Wolność i Niepodległość – 7,02 proc. Najmniej głosów uzyskał Komitet Wyborczy Koalicja Bezpartyjni i Samorządowcy – 2,05 proc. Pierwszy raz prawybory w Wieruszowie odbyły się w 1997 roku. Marek Patyk z Wydziału Promocji i Rozwoju Urzędu Miejskiego w Wieruszowie podkreślał, że w tej 14-tysięcznej gminie od wielu lat wynik lokalnego głosowania jest bardzo zbliżony do wyników z ogólnopolskich wyborów parlamentarnych, prezydenckich czy do Unii Europejskiej. Różnica wyników z reguły mieści się w granicy błędu statystycznego. Ten fenomen został dostrzeżony właśnie w 1997 roku, kiedy po raz pierwszy odbyły się prawybory. Wówczas do Wieruszowa przyjechali m.in. Włodzimierz Cimoszewicz, Marian Krzaklewski, Janusz Onyszkiewicz, Wiesław Walendziak, Józef Oleksy, Janusz Szmajdziński, Janusz Korwin-Mikke, Władysław Frasyniuk, Waldemar Pawlak i Jan Olszewski. W tym roku można było głosować tradycyjnie i drogą elektroniczną. Pilotaż systemu głosowania elektronicznego zaproponowało Ministerstwo Cyfryzacji. W dniu prawyborów nie obowiązywała cisza wyborcza, w związku z czym Wieruszów odwiedziło wielu kandydatów na posłów i senatorów. Przypomnijmy, że wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów.",Właściwie wybory do Sejmu i Senatu już za tydzień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-wielkiej-brytanii-w-polsce-o-skutkach-brexitu/v4se5bk,Ambasador: sytuacja Polaków po Brexicie się nie zmieni,"W ostatnich dniach zauważyłem rosnącą niepewność dotyczącą sytuacji Polaków w Wielkiej Brytanii po Brexicie. Bardzo chciałbym wyjaśnić czytelnikom “Faktu”, jak aktualnie wygląda sytuacja. Mam nadzieję, że to uspokoi obawy związane z rodzinami i przyjaciółmi czytelników mieszkającymi w Zjednoczonym Królestwie – pisze ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce Jonathan Knott","W ostatnich dniach zauważyłem rosnącą niepewność dotyczącą sytuacji Polaków w Wielkiej Brytanii po Brexicie. Bardzo chciałbym wyjaśnić czytelnikom “Faktu”, jak aktualnie wygląda sytuacja. Mam nadzieję, że to uspokoi obawy związane z rodzinami i przyjaciółmi czytelników mieszkającymi w Zjednoczonym Królestwie – pisze ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce Jonathan Knott Przede wszystkim: chcemy, aby Polacy już mieszkający i pracujący w Wielkiej Brytanii zostali w naszym kraju. Są naszymi kolegami, przyjaciółmi, sąsiadami. Premier Theresa May otwarcie mówiła od samego początku, że prawa obywateli są jednym z naszych priorytetów w negocjacjach z Brukselą. Chcieliśmy wynegocjować umowę, dzięki której Polacy w Wielkiej Brytanii (i Brytyjczycy w Polsce) będą mogli żyć tak, jak do tej pory. W zeszłym tygodniu brytyjski parlament zagłosował przeciwko umowie wynegocjowanej przez nasz rząd z Unią Europejską. Premier Theresa May pracuje obecnie z parlamentarzystami nad znalezieniem nowego rozwiązania. W dalszym ciągu zależy nam na osiągnięciu porozumienia z UE.I chcemy, żeby ta umowa chroniła zarówno prawa Polaków oraz innych obywateli UE w Wielkiej Brytanii, jak i prawa Brytyjczyków w Polsce i innych krajach UE. Istnieje oczywiście możliwość, że Wielka Brytania wyjdzie z UE bez umowy. Mój rząd już obiecał, że nawet jeśli wyjdziemy z UE bez umowy, to Polacy i inni obywatele UE w Wielkiej Brytanii nadal będą żyć tak, jak dotychczas, a procedura mająca na celu udokumentowanie prawa obywateli polskich do pozostania w Wielkiej Brytanii pozostanie bez zmian.

Uruchomiliśmy system osiedleńczy, w ramach którego obywatele UE w Wielkiej Brytanii otrzymają potwierdzenie prawa pobytu przez internet. Po przejściu łatwej procedury aplikacyjnej online, osoby przebywające w Wielkiej Brytanii od 5 lat otrzymają status osoby osiedlonej. Ale osoby, które przebywają w Wielkiej Brytanii krócej niż 5 lat nie muszą się martwić. Otrzymają one status tymczasowy wraz z potwierdzeniem online, że nadal mają prawo mieszkać i pracować w Wielkiej Brytanii. Osoby posiadające status tymczasowy będą mogły go zmienić na pełny status osoby osiedlonej po okresie 5 lat nieprzerwanego pobytu w Wielkiej Brytanii. Osoby posiadające status osoby osiedlonej zachowają prawo do pobytu i pracy w Wielkiej Brytanii, jeżeli nie wyjadą z kraju na okres dłuższy niż 5 lat. W tym tygodniu pani

Premier zapowiedziała w parlamencie, że procedura aplikacyjna będzie bezpłatna i że wszyscy, którzy złożyli wnioski w fazach testowych otrzymają pełny zwrot poniesionych kosztów. Wiem, że Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mają również inne obawy związane z Brexitem. Co z moim dostępem do zasiłków i usług? Czy będę mieć nadal prawo do opieki zdrowotnej? Czy moje dziecko będzie mogło nadal chodzić do szkoły? Cieszę się, że mogę uspokoić czytelników “Faktu” odnośnie wszystkich tych pytań. Obywatele UE i członkowie ich rodzin przebywający legalnie w Wielkiej Brytanii do dnia 29 marca 2019 roku będą w dalszym ciągu mieli prawo do opieki zdrowotnej, edukacji, zasiłków i mieszkań socjalnych na takiej samej podstawie, jak porównywalni obywatele Wielkiej Brytanii. Prawdą jest, że w przypadku scenariusza bezumownego kwestie dotyczące niektórych obszarów nadal wymagają rozstrzygnięcia. Badamy możliwości ochrony wcześniej odprowadzonych składek na ubezpieczenie społeczne, zarówno w UE, jak i w Wielkiej Brytanii, a także wzajemnych umów w zakresie opieki zdrowotnej na wypadek scenariusza wyjścia bez umowy. Rozmowy te znajdują się na wczesnym etapie; więcej szczegółów dotyczących tych opcji przedstawimy przed opuszczeniem UE, aby obywatele mogli poczynić odpowiednie przygotowania. Nasz kraj pozostanie otwarty dla turystów i osób odbywających podróże służbowe nawet po naszym wyjściu z UE. Nie zamierzamy wymagać wiz w przypadku krótkoterminowych wizyt obywateli EU. Jak powiedziała Premier Theresa May, chcemy, aby Polacy nadal czuli się w Wielkiej Brytanii jak w domu. Chcemy, aby Polacy, którzy związali życie z Wielką Brytanią zostali w naszym kraju. A jeśli tylko zechcą, będą mogli zostać niezależnie od tego, czy wyjdziemy z Unii z umową czy bez. Ale się będzie działo. Zobacz, co jeszcze stanie się w polityce",Ambasador Wielkiej Brytanii w Polsce Jonathan Knott,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/manifestacje-przed-przedstawicielstwami-rosyjskimi-pod-haslem-zatrzymac-wojne/qn7l0zb,Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,"Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów.","Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów. Ponad 100 osób wzięło udział w poniedziałkowej manifestacji przed rosyjską ambasadą zorganizowanej przez Euromaidan-Warszawa. Protestujący domagali się m.in. uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy, oddania ukraińskich okrętów wojennych i wzmocnienia sankcji międzynarodowych przeciwko Rosji. Według organizatorów podobne demonstracje przed przedstawicielstwami rosyjskimi odbyły się w poniedziałek w 10 miastach na świecie. - Przyszliśmy tutaj, żeby zaapelować do Polski, do całego świata o to, żeby wzmocnić sankcje przeciwko Rosji, bo na dzień dzisiejszy jest to jedyny argument, na który Rosja Putina może w jakikolwiek sposób zareagować – mówiła w rozmowie z PAP przewodnicząca inicjatywy społecznej Euromaidan-Warszawa Natalia Panczenko. Uczestnicy manifestacji przynieśli przed ambasadę kilkanaście papierowych statków symbolizujących zaatakowane okręty ukraińskie i plakaty z napisami ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"". Widać było flagi Ukrainy, Polski i Unii Europejskiej. - Jan Karski mówił: ""kto nie potępia, ten przyzwala"" i myślę, że to są słowa uniwersalne, ponadczasowe. (...) Jesteśmy tutaj po to, nie tylko, żeby dać solidarność naszym sąsiadom, naszym przyjaciołom z Ukrainy, ale również po to, żeby potępić (zachowanie Rosji – PAP), i to miejsce nie jest przypadkowe. To jest ambasada Federacji Rosyjskiej, kraju, który od wielu, wielu lat niszczy inne wolności, narusza integralność terytorialną naszego sąsiada. Zawsze, kiedy spotykamy się z takimi działaniami jak w ostatnich godzinach, dniach – musimy być solidarni i musimy być razem – mówił Szczerba do zgromadzonych. Po oficjalnym zakończeniu manifestacji w kierunku ogrodzenia ambasady poleciały torebki z kolorową substancją. Odpalono też race w kolorach flagi Ukrainy – niebieskim i żółtym. Manifestacja była pokłosiem ostatniego incydentu na Morzu Azowskim. W Cieśninie Kerczeńskiej doszło do ostrzału ukraińskich marynarzy i przejęcia jednostek należących do Ukrainy.",Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/olgierd-lukaszewicz-wystartuje-z-list-wiosny-roberta-biedronia/d6c6341,"Biedroń tego jeszcze nie ujawnił, ale to ""strzał w dziesiątkę""!","Robert Biedroń, czyli założyciel i lider partii Wiosna, szykuje dla elektoratu pewną niespodziankę. Ma już wstępnie opracowane listy z kandydatami, którzy - jako przedstawiciele jego ugrupowania - mają rywalizować o mandaty w Parlamencie Europejskim. I właśnie w tych listach kryje się niespodzianka. Biedroń już ujawnił, że stawia na byłą marszałek Sejmu Wandę Nowicką, czy swego życiowego partnera, Krzysztofa Śmiszek. Ale niewiele osób jeszcze wie, że rozpoczął współpracę z aktorem, którego Polacy wręcz uwielbiają. Chodzi o Olgierda Łukaszewicza, którego starsze pokolenie może kojarzyć z ról m.in. w ""Seksmisji"", czy pięknej adaptacji ""Wiernej rzeki"", a nieco młodsze z kreacji w ""Katyniu"", czy ""Karierze Nikosia Dyzmy"".","Robert Biedroń, czyli założyciel i lider partii Wiosna, szykuje dla elektoratu pewną niespodziankę. Ma już wstępnie opracowane listy z kandydatami, którzy - jako przedstawiciele jego ugrupowania - mają rywalizować o mandaty w Parlamencie Europejskim. I właśnie w tych listach kryje się niespodzianka. Biedroń już ujawnił, że stawia na byłą marszałek Sejmu Wandę Nowicką, czy swego życiowego partnera, Krzysztofa Śmiszek. Ale niewiele osób jeszcze wie, że rozpoczął współpracę z aktorem, którego Polacy wręcz uwielbiają. Chodzi o Olgierda Łukaszewicza, którego starsze pokolenie może kojarzyć z ról m.in. w ""Seksmisji"", czy pięknej adaptacji ""Wiernej rzeki"", a nieco młodsze z kreacji w ""Katyniu"", czy ""Karierze Nikosia Dyzmy"". Zabawne, że filmowy epizod Olgierda Łukaszewicza w ""Karierze Nikosia Dyzmy"" może być przez wielu odczytywany jako proroczy. Zabawne, bo przecież Robert Biedroń raczej nie widzi aktora jako przyszłego premiera, który - wzorem granej przez Łukaszewicza postaci w filmie o nieokrzesanym Nikosiu - miałby posuwać się do cynicznych sztuczek, byle tylko utrzymać się przy władzy. Lider Wiosny szukał po prostu znanych nazwisk, które identyfikowałyby się z prounijnym kursem partii. Olgierd Łukaszewicz pasował jak znalazł. Aktor deklaruje się jako wielki orędownik integracji. W 2017 r. założył nawet Fundację ""My Obywatele Unii Europejskiej"". Robert Biedroń sam jeszcze nie ogłosił swej decyzji, ale my już wiemy, że stawia na Łukaszewicza. Aktor w rozmowie z Fakt24 potwierdził, że dogadał się z politykiem, co do startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Co ciekawe, Łukaszewicz nie startuje z pierwszych pozycji, lecz z... ostatniej. Ale paradoksalnie nie jest to dla niego zła wiadomość. Startowanie z dziesiątego miejsca, może mu pomóc. W tym sensie jest to strzał w dziesiątkę. Wyborcy często stawiają krzyżyki przy nazwiskach usytuowanych na skrajnych pozycjach listy. - Potwierdzam, że będę startował z ostatniego miejsca, ale czekam na oficjalne potwierdzenie Roberta Biedronia - stwierdził w rozmowie z Fakt24 Łukaszewicz. Podkreślił też, że jest zadowolony ze startu w województwie kujawsko-pomorskim. W sobotę w warszawskim Teatrze Palladium Robert Biedroń ogłosił liderów list partii Wiosna do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" znalazły się takie nazwiska, jak m.in  była wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka, czy partner lidera Wiosny - Krzysztof Śmiszek. Oprócz Łukaszewicza, Nowickiej i Śmiszka z list Biedronia ma wystartować też Marta Lempart, liderka Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Będzie kandydować z szóstego miejsce w okręgu obejmującym województwa dolnośląskie i opolskie. W  wyborach samorządowych w 2018 roku Lempart ubiegała się o urząd prezydenta Wrocławia z ramienia komitetu ""Wrocław dla wszystkich"". Uzyskała 2,34 proc. poparcia. Angażowała się również w działalność Komitetu Obrony Demokracji i protesty przeciwko realizowanym przez PiS zmianom w sądownictwie, a także w pracę na rzecz osób z niepełnosprawnościami. Według źródeł PAP najprawdopodobniej na liście małopolsko-świętokrzyskiej znajdzie się też b. kandydat na prezydenta Krakowa (uzyskał piąty wynik - 4,84 proc. głosów), szef stowarzyszenia Miasto Wspólne Tomasz Leśniak, znany m.in. jako inicjator kampanii sprzeciwiającej się organizacji w stolicy Małopolski Zimowych Igrzysk Olimpijskich w 2022 r. ""Kraków Przeciw Igrzyskom"". Ma kandydować z dziewiątego miejsca. Olgierd Łukaszewicz ma dostać dziesiąte miejsce w okręgu kujawsko-pomorskim. Łukaszewicz jest znany m.in. z filmów Andrzeja Wajdy, Kazimierza Kutza, Krzysztofa Kieślowskiego i Juliusza Machulskiego, a także ze scen warszawskich teatrów. Grał m.in. w takich filmach jak ""Seksmisja"", ""Kingsajz"", ""Noce i Dnie"", ""Brzezina"", ""Katyń"", czy ""Generał Nil"". W latach 2002-2005 i 2011-2018 pełnił funkcję prezesa Związku Artystów Scen Polskich. W 2017 r. założył Fundację ""My Obywatele Unii Europejskiej"". Przed wyborami prezydenckimi w 2005 r. wszedł w skład honorowego komitetu poparcia Lecha Kaczyńskiego. Większość sondaży wskazuje, że Wiosna może liczyć na trzeci, po PiS i Koalicji Europejskiej, wynik w majowych eurowyborach. Gorąca polityczna sobota. Kaczyński: Jeśli nie zwyciężymy, Polska zacznie się cofać



Rzecznik PiS ostro o konkurencji. Padł mocny zarzut","Biedroń tego jeszcze nie ujawnił, ale to ""strzał w dziesiątkę""!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/studenci-wyobrazili-sobie-polexit-to-szara-rzeczywistosc-sonda-uliczna/tl03h1z,"Studenci wyobrazili sobie Polexit. ""To szara rzeczywistość""","15 lat temu, 1 maja 2004 r., Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Większość z naszych rozmówców miała wtedy zaledwie kilka lat. Zapytaliśmy ich, jakie korzyści płyną do nas z członkostwa w UE. Czy potrafią wyobrazić sobie bez niej życie? Jak wyglądałby nasz kraj, gdyby to historyczne wydarzenie, nigdy nie doszło do skutku?","15 lat temu, 1 maja 2004 r., Polska stała się członkiem Unii Europejskiej. Większość z naszych rozmówców miała wtedy zaledwie kilka lat. Zapytaliśmy ich, jakie korzyści płyną do nas z członkostwa w UE. Czy potrafią wyobrazić sobie bez niej życie? Jak wyglądałby nasz kraj, gdyby to historyczne wydarzenie, nigdy nie doszło do skutku?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/beda-nowe-pociagi-dla-poznanskiej-kolei-metropolitalnej/m13teg5,Nowe pociągi dla Poznańskiej Kolei Metropolitalnej,Pięć nowych pociągów Elf2 kupią Koleje Wielkopolskie. Trafią do obsługi tras w ramach Poznańskiej Kolei Metropolitalnej. Pasażerowie będą mogli z nich korzystać w przyszłym roku.,"Pięć nowych pociągów Elf2 kupią Koleje Wielkopolskie. Trafią do obsługi tras w ramach Poznańskiej Kolei Metropolitalnej. Pasażerowie będą mogli z nich korzystać w przyszłym roku. Pojazdy są nowoczesne i dostosowane do obsługi ruchu aglomeracyjnego, bo będą miały po dwie pary drzwi na jeden człon. Rozpędzą się do 160 km/h. W każdym z pociągów znajdzie się min. 240 miejsc siedzących, 5 automatów biletowych, dwie toalety, klimatyzacja przestrzeni pasażerskiej, system Wi-Fi, monitoring, miejsca dla niepełnosprawnych i do przewozu rowerów, pętle indukcyjne dla słabosłyszących oraz automatyczne odświeżacze powietrza. Zakup pojazdów pochłonie ponad 127 mln zł, z czego blisko 49 mln zł da Unia Europejska. Urzędnicy planują realizację tej inwestycji na okres między czerwcem a grudniem 2020 roku. Pojazdy trafią do obsługi połączeń na liniach: Opalenica – Poznań – Września, ale Koleje Wielkopolskie zapowiadają, że będą mogły być wykorzystane również na liniach do Czempinia, Gniezna, Rogoźna i Wronek.",Nowe pociągi dla aglomeracji poznańskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-ciezko-chora-polka-ma-byc-wydana-grecji-za-przestepstwa-podatkowe/rndelzr,"Gazeta Wyborcza: Polce grozi ekstradycja, a loty są dla niej śmiertelnie niebezpieczne","63-letnia Wielkopolanka Anna Chrisochoidis ma tętniaka, przez co każdy lot samolotem stanowi śmiertelne zagrożenie dla jej życia. Anna ma też zarzut przestępstwa podatkowego sprzed 20 lat, z powodu którego za kilka dni ma polecieć policyjnym konwojem do Grecji. ""Gazeta Wyborcza"" zauważa, że sądy nie zważają na ciężki stan zdrowia kobiety i nie zamierzają się ugiąć rodzinie walczącej o wstrzymanie ekstradycji. Odmawiają też wglądu do akt rzecznikowi praw obywatelskich.","63-letnia Wielkopolanka Anna Chrisochoidis ma tętniaka, przez co każdy lot samolotem stanowi śmiertelne zagrożenie dla jej życia. Anna ma też zarzut przestępstwa podatkowego sprzed 20 lat, z powodu którego za kilka dni ma polecieć policyjnym konwojem do Grecji. ""Gazeta Wyborcza"" zauważa, że sądy nie zważają na ciężki stan zdrowia kobiety i nie zamierzają się ugiąć rodzinie walczącej o wstrzymanie ekstradycji. Odmawiają też wglądu do akt rzecznikowi praw obywatelskich. W lipcu dotychczasowy świat 63-letniej Anny Chrisochoidis z Konina (woj. wielkopolskie) legł w gruzach. Do jej drzwi zapukali policjanci i zakuli zszokowaną kobietę w kajdanki. - Zatrzymali mamę, ale nie potrafili powiedzieć nam dlaczego. Dopiero potem przyszły jakieś papiery i okazało się, że jest ścigana europejskim nakazem aresztowania. Pierwsza myśl: to musi być pomyłka. Ale policjanci powiedzieli, że mama już nie wyjdzie - mówi ""Gazecie Wyborczej"" Natalia Kurzawa, córka 63-latki.  Jak się okazuje, Anna Chrisochoidis ścigana jest przez Grecję za przestępstwa podatkowe, których miała dokonać w latach 1998-1999. Kobieta przez pewien czas tam mieszkała, wyszła za mąż za Greka. Ale na początku lat 90. wróciła do kraju na stałe. Tymczasem greccy śledczy zarzucają jej fałszowanie faktur i na ich podstawie wyłudzenie zwrotu ponad 800 tys. euro podatku. Wg nich spółka, którą miała kierować Anna Chrisochoidis, prowadziła fikcyjną sprzedaż odzieży. - Mama nie była w Grecji od blisko 30 lat. Nie dostała żadnego wezwania na przesłuchanie, przez te wszystkie lata nikt nie żądał od niej wyjaśnień. To prosta kobieta... Boimy się o jej życie, bo jest ciężko chora - mówi ""Gazecie Wyborcze"" załamana córka kobiety. - Moja klientka nie przyznaje się do winy. Twierdzi, że nigdy nie fałszowała żadnych faktur i nie wie, o co chodzi. Ostatni raz była w Grecji w 1992 r., nie mogła więc popełnić przestępstwa w latach 1998-1999 - przekonuje z kolei adwokat Mariusz Paplaczyk, obrońca Anny Chrisochoidis w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Sytuacja kobiety jest dramatyczna. Najpóźniej w piątek 63-latka ma polecieć z policyjnym konwojem do Grecji. Tymczasem Annie absolutnie nie wolno latać samolotem. Jakiś czas temu lekarze zdiagnozowali u niej tętniaka tętnicy szyjnej oraz tętniaka tętnicy tylnej mózgu. W zaświadczeniu lekarskim wydanym już po zatrzymaniu Anny Chrisochoidis lekarz napisał: ""Rokowania niepewne. Wymaga stałej kontroli i leczenia specjalistycznego. Oszczędzający tryb życia. Bezwzględnie przeciwwskazane loty samolotem. Możliwość pęknięcia tętniaka mózgu i następowego krwawienia do tylnej jamy czaszki"" Sąd Okręgowy w Koninie nie zważał jednak na problemy zdrowotne kobiety i w ekspresowym tempie wydał decyzję o ekstradycji Anny na podstawie europejskiego nakazu aresztowania. Tę samą decyzję podtrzymał Sąd Apelacyjny w Poznaniu. ENA to element uproszczonego, niemal automatycznego systemu ekstradycji w Unii Europejskiej, który opiera się na zasadzie zaufania między państwami. W teorii jest jedno rozwiązanie, które pozwoliłoby na powstrzymanie ekstradycji 63-latki. To kasacja złożona do Sądu Najwyższego przez Prokuratora Generalnego lub Rzecznika Praw Obywatelskich. Właśnie to tego ostatniego zwrócili się z prośbą o pomoc bliscy Anny. W piątek 16 sierpnia biuro RPO wystąpiło do sądu w Koninie o pilne udostępnienie akt sprawy. Sąd poinformował jednak, że przekaże je dopiero po 22 sierpnia, czyli wtedy, gdy Anna Chrisochoidis będzie już w Grecji. ",Konin: ciężko chora Polka ma być wydana Grecji za przestępstwa podatkowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/awaria-wind-na-postepu/pf6qsqj,Awaria wind na Postępu!,"Z wielką pompą i zadęciem otworzono w końcu długo wyczekiwaną estakadę nad Marynarską. Cieszyli się kierowcy i piesi, którzy zyskali możliwość bezpiecznego przejścia przez ruchliwą ulicę. Nie minął nawet miesiąc a już wychodzą niedoróbki. Zepsuły się windy ułatwiające wejście na wiadukt.","Z wielką pompą i zadęciem otworzono w końcu długo wyczekiwaną estakadę nad Marynarską. Cieszyli się kierowcy i piesi, którzy zyskali możliwość bezpiecznego przejścia przez ruchliwą ulicę. Nie minął nawet miesiąc a już wychodzą niedoróbki. Zepsuły się windy ułatwiające wejście na wiadukt. - To skandal! Ledwo otworzyli wiadukt a już awaria! – grzmią pracownicy mokotowskiego zagłębia biurowego. O ile jednak młodzi, w pełni sił pracownicy pobliskich korporacji bez większego problemu poradzą sobie ze schodami, o tyle problem z tym będą miały starsze osoby czy matki z wózkami. - Mam umówioną wizytę do lekarza. Nie dam rady wejść po tych schodach bo jestem po operacji kolana. Muszę teraz iść aż do przejścia przy pętli tramwajowej. Spóźnię się przez to na wizytę – skarży się Krystyna Samojewska (76 l). Faktycznie aby przejść na drugą stronę Marynarskiej nie korzystając ze schodów, trzeba pójść albo w kierunku ronda Unii Europejskiej (około 300 metrów) lub pętli tramwajowej (około 600 metrów). - Windy są w fazie rozruchu. Jak samochód muszą się dotrzeć. Wykonawca sprawdza teraz jaka była przyczyna awarii. Gdy problem przeanalizuje to będzie wiadomo kiedy ruszą – mówi nam Małgorzata Gajewska z Zarządu Miejskich Inwestycji Drogowych. Ciekawe ile trzeba będzie na to poczekać.",Awaria wind na Postępu!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wypadki-drogowe-z-udzialem-pieszych-w-polsce-statystyki/r9vjdpr,Statystyki są tragiczne! Polacy zabijają najwięcej pieszych w Europie,"Tragiczny wypadek w Warszawie w ostatnią niedzielę wzbudził na nowo dyskusję na temat bezpieczeństwa na drogach. W Polsce jest z nim tragicznie. Mam najwyższą liczbę ofiar śmiertelnych wypadków w Europie - na milion mieszkańców przypada ich u nas 76. Kierowcy przed przejściami nie zwalniają, albo jak sprawca niedzielnego wypadku wyprzedzają auta, które pieszych przepuszczają.","Tragiczny wypadek w Warszawie w ostatnią niedzielę wzbudził na nowo dyskusję na temat bezpieczeństwa na drogach. W Polsce jest z nim tragicznie. Mam najwyższą liczbę ofiar śmiertelnych wypadków w Europie - na milion mieszkańców przypada ich u nas 76. Kierowcy przed przejściami nie zwalniają, albo jak sprawca niedzielnego wypadku wyprzedzają auta, które pieszych przepuszczają. W trakcie tegorocznych wakacji na polskich drogach zginęły 582 osoby. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Zaś na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. kierowców przekracza dopuszczalny limit. Wypadek na Sokratesa

W niedzielę 33-letni mężczyzna został zabity, gdy przechodził przez ulicę wraz żoną i dzieckiem w wózku. Weszli na przejście dla pieszych na dwupasmowej jezdni po tym, jak kierowca ustąpił im pierwszeństwa. Jadący drugim pasem kierowca BMW nie zatrzymał się. W ostatniej chwili mężczyzna odepchną swoją żonę i wózek z dzieckiem w kierunku chodnika. On sam nie zdążył uciec.



Łukasz Puchalski, Dyrektor Zarządu Dróg Miejskich w Warszawie, poinformował, że kierowca BMW jechał z prędkością 130 km/h po drodze, na której było ograniczenie do 50 km/h. – Całe zdarzenie jest uchwycone na kamerze monitoringu. Policja, prokurator i sąd ma bardzo dobrą wiedzę i materiał, jak do samego zdarzenia doszło. Z informacji, które pozyskaliśmy można powiedzieć jedno: że sąsiad zabił sąsiada – powiedział Łukasz Puchalski, dyrektor Zarządu Dróg Miejskich w Warszawie po spotkaniu z komisją powypadkową. Sprawca wypadku mieszka w pobliżu ul. Sokratesa i jest mechanikiem, który dokonywał przeróbek w swoim aucie. Policja ma poważne wątpliwości, czy samochód ten w ogóle powinien poruszać się po publicznych drogach. Tragiczny bilans wypadków

Oficjalne statystyki Komendy Głównej Policji dotyczące wypadków drogowych na przejściach dla pieszych są tragiczne. O ile w latach 2009-2015 średni było ok. 3500 tys. wypadków, to potem ich liczba wzrosła do ponad 4000. Z danych za 2017 rok wynika, że na polskich drogach doszło do 7911 potrąceń pieszych. W ich wyniku zginęło 861 osób, a 7 473 osoby zostały ranne. – Co piąty pieszy, który ginie w Europie w wypadkach drogowych, ginie w Polsce. W przeliczeniu na milion mieszkańców, w Holandii giną co roku trzy osoby, w Szwecji - cztery, w Czechach - 16. W Polsce - 32, w tym połowa na przejściach dla pieszych – mówiła w piątek 4 października Magdalena Biejat, która została posłanką w ostatnich wyborach z listy Lewicy. Jednym z postulatów wyborczych komitetu było pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy, a także mandat za przekroczenie prędkości zależny od dochodu. Dane Europejskiego Urzędu Statystycznego na koniec 2018 r. pokazują, że w Polsce w przeliczeniu na milion mieszkańców w wypadkach drogowych ginie 76 osób. Więcej jest w Chorwacji (77), na Łotwie (78), w Bułgarii (88) i Rumunii (96). Średnia dla Unii Europejskiej wynosi 49. Apele o zmianę przepisów

O zmianę przepisów, która poprawiłaby bezpieczeństwo pieszych, apeluje się od dawna. Robią to zarówno różne stowarzyszenia, jak i Rzecznik Praw Obywatelskich, który zwrócił się niedawno w tej sprawie do ministerstwa infrastruktury. W odpowiedzi wiceminister Rafał Weber powoływał się m.in. na argumenty „kulturowe”. „Każde społeczeństwo europejskie posiada inne uwarunkowania kulturowe, prawne, inżynieryjne, edukacyjne, czy też podejście do poszanowania prawa. Dlatego też, mając na względzie przywołane wyżej uwarunkowania – specyficzne dla danego państwa - nie wydaje się właściwym bezpośrednie przeniesienie do polskiego systemu prawnego rozwiązań funkcjonujących w innych państwach europejskich” – napisał. Ministerstwo problem doskonale zna, wiceminister Weber z resztą też. Bowiem pod wspomnianym na początku raportem Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego podpisał się osobiście. Przypomnijmy, wynika z niego, że zdecydowana większość kierowców przekracza prędkość, gdy zbliża się do pasów. W terenie zabudowanym to 85 proc., poza nim – aż 90 proc. Jesteś świadkiem wypadku drogowego? Zobacz, jak się zachować i co warto mieć przy sobie",Potrącenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/program-pis-zmiana-w-uchylaniu-immunitetu-posla-na-wniosek-prokuratora-generalnego/tm874h9,Program PiS: zmiana w uchylaniu immunitetu posła na wniosek prokuratora generalnego,"PiS proponuje w swoim programie zmianę w procedurze pociągania do odpowiedzialności karnej, zatrzymania i aresztowania parlamentarzystów na wniosek prokuratora generalnego. - Ma dotyczyć tego, kto wniosek rozpatrzy. Proponujemy aby nie byli to sami politycy (Sejm), ale Sąd Najwyższy - sprecyzował wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze.","PiS proponuje w swoim programie zmianę w procedurze pociągania do odpowiedzialności karnej, zatrzymania i aresztowania parlamentarzystów na wniosek prokuratora generalnego. - Ma dotyczyć tego, kto wniosek rozpatrzy. Proponujemy aby nie byli to sami politycy (Sejm), ale Sąd Najwyższy - sprecyzował wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta na Twitterze. Włączenie Sądu Najwyższego do procedury pociągnięcia posła lub senatora do odpowiedzialności karnej - zakłada jeden z punktów programu PiS. Zapisano tam też zniesienie immunitetu sędziów i prokuratorów z ""zastrzeżeniem specjalnego trybu procedowania w razie wszczęcia postępowania karnego"" wobec nich. W dostępnym od soboty na stronie internetowej partii programie zapisano, że PiS po ewentualnym uzyskaniu większości w kadencji ""2019–2023, złoży wniosek o zmianę treści art. 105 ust. 2-3 a także ust. 5 Konstytucji RP w ten sposób, iż poseł lub senator będzie mógł być pociągnięty do odpowiedzialności karnej, a także zatrzymany lub aresztowany, decyzją podjętą na wniosek Prokuratora Generalnego, skierowany do Sądu Najwyższego"". Prokurator Generalny - według propozycji PiS - ""przed podjęciem decyzji będzie miał obowiązek przedstawienia sprawy Prezydium Sejmu i Komisji Regulaminowej Sejmu"". ""Prezydium Sejmu lub Komisja Regulaminowa Sejmu, w razie wątpliwości co do rzeczywistych motywów podjęcia postępowania karnego wobec posła lub senatora, będzie mogła zwrócić się do Rzecznika Praw Obywatelskich o przekazanie decyzji o zgodzie na podjęcie postępowania karnego i ewentualne aresztowanie do całej Izby. W takiej sytuacji Izba może podjąć decyzję o aresztowaniu bezwzględną większością głosów swego pełnego składu"" - napisano w programie PiS. Przywołane w programie PiS artykuły konstytucji, których treść miałaby być zmieniona, mówią, że ""od dnia ogłoszenia wyników wyborów do dnia wygaśnięcia mandatu poseł nie może być pociągnięty bez zgody Sejmu do odpowiedzialności karnej"", ""postępowanie karne wszczęte wobec osoby przed dniem wyboru jej na posła ulega na żądanie Sejmu zawieszeniu do czasu wygaśnięcia mandatu; w takim przypadku ulega również zawieszeniu na ten czas bieg przedawnienia w postępowaniu karnym"" oraz, że ""poseł nie może być zatrzymany lub aresztowany bez zgody Sejmu, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa i jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania; o zatrzymaniu niezwłocznie powiadamia się Marszałka Sejmu, który może nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego"". Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora ""wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego składa się za pośrednictwem Prokuratora Generalnego"". Z kolei ""wniosek o wyrażenie zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego składa oskarżyciel prywatny, po wniesieniu sprawy do sądu"". Według obecnych przepisów wniosek składa się marszałkowi Sejmu lub marszałkowi Senatu, jeżeli wniosek spełnia wymogi formalne marszałek Sejmu lub Senatu kieruje go do organu właściwego do rozpatrzenia wniosku na podstawie regulaminów Sejmu lub Senatu - w przypadku Sejmu jest komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych, w przypadku Senatu to komisja regulaminowa, etyki i spraw senatorskich - zawiadamiając jednocześnie posła lub senatora o treści wniosku. Sejm lub Senat wyraża zgodę na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej w drodze uchwały podjętej bezwzględną większością głosów ustawowej liczby posłów lub senatorów. Nieuzyskanie wymaganej większości głosów oznacza podjęcie uchwały o niewyrażeniu zgody na pociągnięcie posła lub senatora do odpowiedzialności karnej. Ponadto w programie PiS zapisano, że - jeśli partia uzyska odpowiednią większość - zwróci się do Sejmu o zmianę ""art. 181 Konstytucji RP, a także przepisów ustawowych odnoszących się do prokuratorów w ten sposób, by immunitet sędziów i prokuratorów został zniesiony, z zastrzeżeniem specjalnego trybu procedowania w razie wszczęcia postępowania karnego wobec sędziego lub prokuratora"". ""Decyzje o wszczęciu postępowania podejmować będzie mógł Prokurator Generalny, decyzje o tymczasowym aresztowaniu – Sąd Najwyższy"" - zapisano w programie PiS. Art. 181 konstytucji mówi, że ""Sędzia nie może być, bez uprzedniej zgody sądu określonego w ustawie, pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani pozbawiony wolności. Sędzia nie może być zatrzymany lub aresztowany, z wyjątkiem ujęcia go na gorącym uczynku przestępstwa, jeżeli jego zatrzymanie jest niezbędne do zapewnienia prawidłowego toku postępowania. O zatrzymaniu niezwłocznie powiadamia się prezesa właściwego miejscowo sądu, który może nakazać natychmiastowe zwolnienie zatrzymanego"". Z kolei Prawo o prokuraturze stanowi obecnie, że ""Prokurator oraz Prokurator Generalny nie może być pociągnięty do odpowiedzialności karnej ani tymczasowo aresztowany bez zezwolenia sądu dyscyplinarnego, a zatrzymany – bez zgody przełożonego dyscyplinarnego. Nie dotyczy to zatrzymania na gorącym uczynku popełnienia przestępstwa. Do czasu wydania zezwolenia na pociągnięcie prokuratora albo Prokuratora Generalnego do odpowiedzialności karnej wolno przedsięwziąć tylko czynności niecierpiące zwłoki, zawiadamiając o tym niezwłocznie prokuratora przełożonego. W przypadku Prokuratora Generalnego zawiadamia się Prezesa Rady Ministrów"". W programie PiS zawarto też zapowiedź kontynuacji reformy sądownictwa oraz dalszej reformy prawa karnego i powiązanych procedur. ""Zmian w sądownictwie będziemy dokonywać w konsultacji z podmiotami zewnętrznymi, w tym z Unią Europejską, w stosunku do której będziemy kierować się zasadniczą przesłanką: traktaty, w tym Traktat Lizboński, obowiązują w literalnym kształcie. Z tych traktatów wynika, że w materii organizacji sądownictwa wszystkie państwa członkowskie są sobie równe, czyli mogą stosować te same rozwiązania prawne"" - napisano w programie PiS. Co więcej - dodano - ""zaciągnięcie opinii powinno się dokonywać z przestrzeganiem zasady, iż najwyższym aktem ustawodawczym w Polsce jest Konstytucja. Dlatego zaproponowane zmiany będą konsultowane z Trybunałem Konstytucyjnym oraz zgodne z przepisami ustawy zasadniczej"".",Program PiS: możliwość aresztowania posła na wniosek prokuratora generalnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-andrzej-duda-na-74-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/v2qh9zq,Andrzej Duda przemówił w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,"Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje.","Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje. Prezydent podkreślił, że te trzy pojęcia, wokół których skupia się jego tegoroczne wystąpienie na forum ONZ: pokój, ochrona środowiska i dobrobyt ""powinny spełniać rolę spoiwa całej społeczności międzynarodowej"". - Chciałbym z tego miejsca wezwać do działań na rzecz pokoju przez prawo, troski o środowisko naturalne przez współodpowiedzialność i działania na rzecz polityki dobrobytu przez zrównoważony rozwój - mówił Andrzej Duda przemawiając w nowojorskiej siedzibie ONZ podczas debaty generalnej. Andrzej Duda nawiązał do obchodów w Warszawie 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zaznaczył, że ""mimo tamtej strasznej lekcji, dzisiaj, w XXI wieku, na świecie cały czas dochodzi do aktów niezrozumiałego barbarzyństwa: czystek etnicznych, zbiorowych mordów i wręcz ludobójstw"". - Co więcej, mają miejsce również działania wymierzone w suwerenność i integralność terytorialną państw, a granice przesuwane są za pomocą siły - dodał. Według niego ""nie sposób nie zauważyć pewnych historycznych analogii"". - Istnieje także dzisiaj pokusa ""kupowania czasu"" pokoju poprzez bierność i uległość a niekiedy wręcz paktowanie z agresorami w imię własnych interesów - mówił. Wskazał też na ""poddawanie się niebezpiecznym iluzjom układania się z agresorem kosztem innych, aby przedłużyć pokój dla siebie"", a także ""paktowanie, czyli szukanie partykularnych interesów, często gospodarczych, w relacjach z agresorami, przy jednoczesnym górnolotnym odwoływaniu się do solidarności z ofiarami agresji"". - Tworząc Organizację Narodów Zjednoczonych na zgliszczach światowego ładu kierowaliśmy się zupełnie innymi zasadami – naczelną z nich była zasada ""never again"" - podkreślił polski przywódca. Według Andrzeja Dudy ostatnie lata pokazują, że ""taka sama pokusa układania się z agresorem istniała wtedy, jak i dzisiaj"". - Jestem głęboko przekonany, że nadszedł najwyższy czas, aby ocknąć się z letargu, wyciągnąć wnioski z przeszłości i zaprzestać powielania tych samych błędów. Polska, szczególnie doświadczona w minionym stuleciu, ma moralny obowiązek bardzo wyraźnie zabierać w tej sprawie głos i to czynimy. W imię pokoju i wolności, które są nam tak drogie - oświadczył polski prezydent. Zaznaczył, że w tym roku Polska kończy dwuletnie niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Przypomniał, że podczas ubiegłorocznego miesięcznego przewodnictwa w pracach RB ONZ Polska zorganizowała debatę wysokiego szczebla poświęconą wzmacnianiu i promowaniu prawa międzynarodowego w kontekście utrzymania pokoju i bezpieczeństwa. Jak mówił, ""ostatnie kilka lat pokazało niestety, że prawo międzynarodowe jest współcześnie nierzadko kwestionowane i dezawuowane"". - Podczas gdy to właśnie prawo międzynarodowe daje podstawę do urzeczywistnia takich zasad, jak suwerenna równość państw, sprawiedliwość, odpowiedzialność, bezpieczeństwo - zaznaczył.  Podkreślił, że ""prawo nie służy wyłącznie państwom, a całej ludzkości i każdej jednostce z osobna"". - Naruszenie jego norm musi się wiązać z konsekwencjami, a jednostki za to odpowiedzialne muszą być pociągnięte do odpowiedzialności - oświadczył polski przywódca. - Chcę bardzo wyraźnie podkreślić, że prawo międzynarodowe jest najsilniejszym narzędziem w rękach cywilizowanych narodów, zapewniającym długotrwały pokój. Nie ma pokoju bez prawa - oświadczył prezydent. Zapewnił, że ""Polska, tragicznie doświadczona w swej historii aktami agresji ze strony innych państw, ludobójstwem i zbrodniami wojennymi, będzie zawsze i niezmiennie stać po stronie prawa i po stronie ofiar przemocy"". Andrzej Duda zaznaczył, że Polska na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ podkreśla po pierwsze ""niepodważalną rolę prawa międzynarodowego w utrzymaniu globalnej architektury bezpieczeństwa powstałej po II wojnie światowej oraz ochrony ludności cywilnej w konfliktach zbrojnych"". Po drugie, kontynuował prezydent, nasz kraj pozostaje ""konsekwentnym orędownikiem praw dziecka"". Przypomniał, że w tym roku przypada 30-lecie Konwencji o Prawach Dziecka ONZ, której Polska była inicjatorem. Prezydent zaznaczył, że dzieci są grupą najbardziej narażoną na konsekwencje konfliktów. ""Kładziemy szczególny nacisk na problem reintegracji dzieci związanych wcześniej z grupami zbrojonymi oraz dzieci urodzonych w wyniku przemocy seksualnej"" - mówił. Po trzecie - powiedział prezydent - Polska wzywa do wzmocnienia ochrony osób z niepełnosprawnościami w konfliktach. Zaznaczył, że w czerwcu 2019 r. z inicjatywy naszego kraju Rada Bezpieczeństwa przyjęła jednogłośnie pierwszą w historii rezolucję poświęconą osobom z niepełnosprawnościami w konfliktach zbrojnych. Po czwarte – zaznaczył Andrzej Duda - Polska zabiega o ochronę praw mniejszości religijnych. - Niepokoi nas nasilająca się przemoc i nienawiść religijna. W sposób szczególny dotyka nas rozprzestrzeniająca się przemoc wobec chrześcijan. A przecież wolność wyznania jest jednym z fundamentalnych praw i podstawowych swobód człowieka - podkreślił. Jak zaznaczył, ""wsparcie dla wzajemnego zrozumienia i współpracy pomiędzy grupami etnicznymi, kulturowymi i religijnymi jest dziś ważniejsze niż kiedykolwiek"". Z tego względu, mówił polski przywódca, od kilku lat Polska postuluje zwiększenie aktywności organizacji międzynarodowych na rzecz pełnego respektowania praw mniejszości religijnych oraz zapewnienia wolności religii i swobody wyznania. Przypomniał, że w tym roku z inicjatywy Polski Zgromadzenie Ogólne ONZ ustanowiło 22 sierpnia Międzynarodowym Dniem upamiętniającym ofiary aktów przemocy ze względu na religię lub wyznanie. Prezydent wskazał, że Polska przekaże już niedługo na ręce Chile przewodnictwo w Ramowej konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (ang. United Nations Framework Convention on Climate Change – UNFCCC). Kluczowym elementem UNFCCC jest szczyt klimatyczny - Konferencja Stron (COP), w skład której wchodzą przedstawiciele stron konwencji UNFCCC. Polska już po raz czwarty przewodniczy Konwencji, a w tym roku po raz trzeci była gospodarzem COP. Prezydent zaznaczył, że podczas organizowanego w grudniu 2018 r. w Katowicach COP24 przyjęto Reguły Katowickie – Katowice Rulebook. Jak mówił, udało się stworzyć ""instrukcję obsługi"" mówiącą, w jaki sposób założenia Porozumienia Paryskiego należy wprowadzić w życie. - Zdaję sobie sprawę, że wielu z nas uważa, że dla ochrony środowiska należy zrobić jeszcze więcej, że nasze ambicje powinny być większe. Uważam też jednak, że istota walki z negatywnymi procesami zachodzącymi w środowisku naturalnym polega przede wszystkim na budowaniu konsensusu międzynarodowego w tej sprawie. I nie można abstrahować od jego granic - oświadczył Andrzej Duda. Jak dodał, ""ambicje muszą być wyrażane wspólnie, bo tylko wtedy mają szanse być zrealizowane"". - Tylko wspólnie możemy uratować nasze środowisko naturalne. Tym bardziej cieszy fakt, że dokument zwieńczający COP24 został przyjęty konsensualnie - zaznaczył. Dodał, że częścią ""tej wypracowanej w toku żmudnych negocjacji zgody"" było także przyjęcie deklaracji Just Transition. Wyraził satysfakcję, że deklaracją ta ""staje się dzisiaj częścią oficjalnego języka Unii Europejskiej i programu środowiskowego nowo kształtującej się Komisji Europejskiej"". Zapewnił, że Polska będzie wspierać KE w realizacji koncepcji Just Transition tak, jak została ona zdefiniowana podczas COP24. Prezydent zaznaczył, że podczas poniedziałkowego szczytu klimatycznego zwołanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa w imieniu Polski zgłosił pięć inicjatyw, jakie nasz kraj już realizuje lub ma zamiar w najbliższym czasie podjąć na poziomie krajowym. Jak zaznaczył, celem tych inicjatyw jest m.in. ograniczenie emisji gazów cieplarnianych. - Po pierwsze stworzyliśmy program, który ma na celu ograniczenie emisji pochodzących z gospodarstw domowych. Po drugie, będziemy dążyli do ograniczenia emisji pochodzących z transportu publicznego. Po trzecie, poprzez zakrojone na dużą skalę programy zalesiania, chcemy zwiększyć pochłanianie emisji przez ekosystem, co powinno nas przybliżyć w kierunku neutralności klimatycznej - mówił Andrzej Duda. Po czwarte, kontynuował, Polska opracowała ""plany adaptacji miast do zmian klimatu"", a także przygotowała ""długoterminowy program zmiany profilu gospodarczego jednego z najsilniejszych ekonomicznie regionów w Polsce - Śląska"". - Polska kładzie przede wszystkim nacisk na kwestię solidarnej i sprawiedliwej transformacji niskoemisyjnej. Jesteśmy również przekonani, że budowanie ""zielonej gospodarki"" możliwe jest tylko przy uwzględnieniu głosu wszystkich grup społecznych - mówił polski przywódca. Według niego ""polityka środowiskowa musi być rozumiana jako polityka społeczna, a nie być instrumentalizowania w celu zyskania przewag gospodarczych wynikających z różnych miksów energetycznych poszczególnych gospodarek czy posiadanych złóż surowców naturalnych"". Prezydent wezwał ponadto do międzynarodowej dyskusji na temat tego, jaki powinien być współczesny model państwa dobrobytu. - Taką debatę rozpoczęliśmy obecnie w Polsce, czemu sprzyja dynamiczny rozwój polskiej gospodarki i wielkie programy społeczne realizowane przez polskie władze - powiedział prezydent. Według niego polityka dobrobytu powinna odwoływać się do pojęcia zrównoważonego rozwoju zawartego w Agendzie 2030. - Innymi słowy oznacza ona odpowiedzialność, solidarność i sprawiedliwość - podkreślił. Wskazywał na problemy z realizacją celów Agendy 2030 w zakresie dostępu do edukacji. Podkreślił też konieczność zwiększenia nakładów finansowych - zarówno w poszczególnych krajach, jak i w wymiarze światowym - na ochronę zdrowia, a także konieczność osiągnięcia znacznie wyższego poziomu ""sprawiedliwej i skutecznej dystrybucji"" tych środków. Polski przywódca zaznaczył, że trzecim elementem zrównoważonego rozwoju i państwa dobrobytu, obok zwiększania szans edukacyjnych i ochrony zdrowia, jest kwestia wyrównywania poziomu życia. - Ambicją polityki powinna być systematyczna walka z ubóstwem i przeciwdziałanie wyzyskowi, także ekonomicznemu i zmniejszanie rozwarstwienia społecznego poprzez systematyczny wzrost przeciętnego poziomu życia rodzin - podkreślił. Jak mówił, ""tylko gospodarka oparta na harmonijnym współdziałaniu wszystkich grup społecznych, sprawiedliwym dzieleniu owoców pracy, szacunku i uczciwości, może przynieść zrównoważony rozwój poszczególnym państwom i społeczności międzynarodowej jako całości"". - Musimy wprowadzić pojęcie dobra wspólnego do języka debaty ekonomicznej - wzywał polski prezydent. Zaznaczył, że kwestie te są szczególnie istotne nie tylko w krajach rozwijających się. - Także w niektórych bogatych krajach Zachodu obserwujemy dzisiaj masowe protesty obywateli domagających się szacunku dla ich praw socjalnych i zwracających uwagę na pogarszające się warunki życia. Zamiast szacunku spotykają się oni z brutalnymi działaniami policji. Myślę, że dialog i debata o polityce dobrobytu umożliwiłaby zapobieżenie takim napięciom - ocenił prezydent.",Andrzej Duda w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/do-2021-r-trwa-program-szkolen-dla-osob-gluchych-ze-wsi-w-wojewodztwie-lodzkim/8n7zk1f,Szkolą do pracy osoby niepełnosprawne. Dowiedz się szczegółów,"Polski Związek Głuchych otrzymał dofinansowanie z funduszy Unii Europejskiej w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego województwa łódzkiego i dzięki temu realizuje program „4 kroki”. Ma on na celu zwiększenie zatrudnienia osób z niepełnosprawnością słuchu, które mieszkają w małych miejscowościach w województwie łódzkim, mają powyżej 29 lat i pozostają bez pracy.","Polski Związek Głuchych otrzymał dofinansowanie z funduszy Unii Europejskiej w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego województwa łódzkiego i dzięki temu realizuje program „4 kroki”. Ma on na celu zwiększenie zatrudnienia osób z niepełnosprawnością słuchu, które mieszkają w małych miejscowościach w województwie łódzkim, mają powyżej 29 lat i pozostają bez pracy. Projekt potrwa do 2021 roku. Szczegółów można dowiedzieć się na stronie Polskiego Związku Głuchych w Łodzi www.pzg.lodz.pl lub osobiście przy ul. Nawrot 94/96 w Łodzi (tel. 42 231 30 36). - Oferujemy profesjonalne doradztwo osób, które posługują się językiem migowym. Dopasowujemy plan indywidualnie według potrzeb i oczekiwań, potem są warsztaty i szkolenia zawodowe - objaśnia Magdalena Grabowska z PZG w Łodzi.

Warsztaty są wyjazdowe, bo ich organizatorom zależy na tym, by wyrwać osoby głuche z domu. W małej miejscowości to czasem jedyny świat głuchego człowieka, który ma w dodatku niską samoocenę, obawia się kontaktów z osobami z zewnątrz, nie umie się dobrze zaprezentować kiedy np. szuka pracy. Na warsztatach spotka osoby głuche, którym się udało odnieść sukces. A takich jest wiele. Jedna z nich, która ukończyła już takie szkolenie w Łodzi z ogromnym powodzeniem pracuje jako aptekarka, druga robi karierę w branży elektronicznej.

Każdy z uczestników projektu otrzymuje tablet, żeby był bardziej samodzielny, przechodzi też komputerowe szkolenie. - Dla 10 uczestników mamy staże zawodowe, które są ukoronowaniem czteromiesięcznego programu. Chcemy też ośmielić pracodawców. Oni również mają u nas wsparcie - dodaje Magdalena Grabowska. Wszelkich informacji na temat funduszy europejskich można także zasięgać w Punkcie Informacyjnym Funduszy Europejskich (ul. Moniuszki 7/9), także przystosowanym do potrzeb osób niepełnosprawnych, w tym głuchych. ",Program szkoleń dla osób głuchych z funduszy UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/system-iboardctrl-bedzie-wykrywal-klamstwa-na-lotniskach/74fhhgq,Rewolucja na lotniskach. Nie wszyscy będą zadowoleni,"Brzmi jak fantastyka, ale niedługo może stać się rzeczywistością. Wykrywacze kłamstw na lotniskach aktualnie są w fazie testów, ale niewykluczone, że jeśli się sprawdzą, to znajdą zastosowanie podczas kontroli podróżnych. Cały system oparty jest na sztucznej inteligencji. Mowa o projekcie iBorderCtr.","Brzmi jak fantastyka, ale niedługo może stać się rzeczywistością. Wykrywacze kłamstw na lotniskach aktualnie są w fazie testów, ale niewykluczone, że jeśli się sprawdzą, to znajdą zastosowanie podczas kontroli podróżnych. Cały system oparty jest na sztucznej inteligencji. Mowa o projekcie iBorderCtr. System iBorderCtr to eksperymentalny program prowadzony pod patronatem węgierskiej policji. Właśnie ruszają jego testy. Na wybranych lotniskach na terenie Unii Europejskiej pasażerowie będą mogli poddać się badaniu wykrywaczami kłamstw, którym będzie kierować sztuczna inteligencja. Celem powstania systemu jest usprawnienie procesu kontroli oraz zwiększenie ogólnego poziomu bezpieczeństwa. Wirtualny strażnik z ekranu będzie zadawać szereg pytań, na które trzeba będzie odpowiadać prosto do kamery. Będą to pytania o podstawowe dane osobowe oraz związane bezpośrednio z podróżą. W trakcie udzielania odpowiedzi sztuczna inteligencja będzie monitorowała i analizowała mimikę podróżnego. Na podstawie takich danych jak wielkość źrenicy, kierunek patrzenia bądź też zmiana głosu, będzie oceniała, czy pasażer mówi prawdę. Jeżeli system uzna, że coś odbiega od normy, skieruje osobę do bardziej szczegółowej kontroli przeprowadzanej przez ludzi. - Wirtualny strażnik zada pytanie o imię, wiek oraz datę urodzin. Będzie też pytał o takie rzeczy jak np. cel podróży bądź też, kto za nią zapłacił - poinformował Keeley Crockett z Manchester Metropolitan University w Anglii, który brał udział w tworzeniu projektu. CNN podaje, że projekt iBorderCtrl, kosztował 4,5 mln euro, a finansowany był ze środków Unii Europejskiej. Testy tego inteligentnego systemu kontroli rozpoczęły się już w listopadzie i będą trwały przez sześć miesięcy na lotniskach na Węgrzech, Łotwie oraz w Grecji. Objęci nim będą pasażerowie, którzy przybywają spoza państw członkowskich UE, jeżeli wyrażą na to zgodę. (Gazeta.pl, CNN) Co za dziadostwo! Kupili do Sejmu bubel za 5 mln zł",System iBorderCtr będzie kontrolował pasażerów na lotniskach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/papierosy-znikna-ze-sklepow-przez-dyrektywe-unijna/8bpn6rr,Papierosy znikną ze sklepów?! To może stać się już na wiosnę!,"Coraz bardziej realny jest scenariusz, że Polska nie zdąży dostosować prawa do unijnych przepisów. W efekcie od 20 maja 2019 r. handel papierosami może stać się nielegalny. Choć pisaliśmy o tym już miesiąc temu, rząd nadal nic w tej kwestii nie zmienił. To problem nie tylko dla palaczy, ale również dla właścicieli sklepów!","Coraz bardziej realny jest scenariusz, że Polska nie zdąży dostosować prawa do unijnych przepisów. W efekcie od 20 maja 2019 r. handel papierosami może stać się nielegalny. Choć pisaliśmy o tym już miesiąc temu, rząd nadal nic w tej kwestii nie zmienił. To problem nie tylko dla palaczy, ale również dla właścicieli sklepów! O problemie związanym z handlem papierosami pisaliśmy na Fakt24 już miesiąc temu. Dziś przypomina o nim Business Insider Polska. „Od 20 maja 2019 każda paczka, a także każde opakowanie zbiorcze zawierające wyroby tytoniowe wprowadzane do obrotu na terenie Unii Europejskiej, muszą być zarejestrowane w systemie śledzenia wyrobów tytoniowych Track&Trace. Na polskim gruncie nic się nie dzieje, a stosowny projekt ustawy, który rozpocząłby wdrażanie nowych przepisów, nawet nie trafił do Sejmu” - czytamy. - Mówiąc najkrócej, chodzi o to, że trzeba wprowadzić skomplikowany system tak, aby działał 20 maja. Na dziś projekt ustawy jeszcze nie trafił do Sejmu. Instytucje zaangażowane w jego tworzenie nie mogą rozpocząć jego wdrażania, a dodatkowo Ministerstwo Zdrowia chce notyfikować ten projekt ustawy – mówi Maciej Ptaszyński, dyrektor Polskiej Izby Handlowej cytowany przez Business Insider Polska. Jeśli Polska nie zdąży wprowadzić odpowiednich przepisów, po 20 maja będzie można tylko wyprzedać te opakowania papierosów, które opuściły fabryki przed dniem 20 maja. Po tej dacie żadne wyroby tytoniowe nie mogłyby już opuścić polskiej fabryki. Wprowadzenie prawa to nie wszystko. Trzeba jeszcze zdążyć z rejestracją wszystkich punktów sprzedaży papierosów. A tych jest w Polsce ponad 100 tys. „To nie tylko ogromne wyzwanie techniczne, ale również komunikacyjne, wymagające gotowych przepisów prawnych. Bez nich istnieje realne ryzyko, że po 20 maja 2019 r. sprzedaż wyrobów tytoniowych w punktach detalicznych będzie niemożliwa” - alarmuje Polska Izba Handlu. Ministerstwo Zdrowia wciąż nie odpowiedziało na pytanie Business Insider Polska w tej sprawie.",Papierosy na półce sklepowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/karta-podarunkowa-odpowiadamy-na-najwazniejsze-pytania/n2w1114,Dostaliście kartę podarunkową? Warto znać swoje prawa,"Karty podarunkowe to coraz bardziej popularny sposób obdarowywania na święta swoich bliskich, czy pracowników. Wokół tego, jak działają, pojawia się jednak dużo wątpliwości. Gdzie można nimi płacić? Co, gdy kończy się data ważności? Czy mamy prawo do zwrotu? Odpowiadamy na popularne pytania dotyczące kart podarunkowych.","Karty podarunkowe to coraz bardziej popularny sposób obdarowywania na święta swoich bliskich, czy pracowników. Wokół tego, jak działają, pojawia się jednak dużo wątpliwości. Gdzie można nimi płacić? Co, gdy kończy się data ważności? Czy mamy prawo do zwrotu? Odpowiadamy na popularne pytania dotyczące kart podarunkowych. Jeśli karta podarunkowa jest kartą konkretnego sklepu, można nią wykonać zakup tylko w danym sklepie. Zwykle, jeśli towar jest droższy niż środki na naszej karcie, można dopłacić gotówką. Na rynku są też karty do wykorzystania w dowolnym sklepie, akceptującym dane karty płatnicze (np. Mastercard). Taka karta różni się od zwykłej karty płatniczej tym, że mamy określony limit środków. Możemy też otrzymać kartę podarunkową, która wyklucza zakup konkretnych produktów, na przykład alkoholu czy papierosów. W poszczególnych przypadkach decyduje regulamin karty. Karta podarunkowa - czy mogę robić zakupy online w innym państwie Unii Europejskiej? Zasada jest prosta: jeśli możesz swoją kartą podarunkową robić zakupy w Polsce, możesz także za granicą. Wyjątkiem jest sytuacja, gdy sprzedawca nie oferuje wysyłki towaru do Polski. W Polsce nie ma przepisów regulujących datę ważności kart podarunkowych. Decyduje o tym ich sprzedawca. Na twojej karcie powinna być data ważności, a w razie wątpliwości, powinno się skontaktować z producentem. Tak samo jest w większości innych krajów Unii. W Niemczech kupony podarunkowe ważne są zwykle 3 lata, w Austrii ""bezterminowa"" karta ważna jest 30 lat. Po utracie daty ważności przez kartę, niewykorzystane środki przepadają. Nikt nie ma obowiązku nam ich zwrócić i sami musimy przypilnować sobie, żeby te środki wykorzystać do daty ważności karty. Jeśli karta jest imienna, oznacza to, że korzystać może z niej tylko osoba, do której jest przypisana. W Polsce i wielu innych krach Unii Europejskiej karty podarunkowe nie są zwykle spersonalizowane. Jeśli towar został zakupiony w sklepie internetowym, możesz przez 14 dni odstąpić od umowy bez podania przyczyny. Sprzedawca ma obowiązek zwrócić pieniądze, niezależnie od formy, w jakiej zapłacono za towar. Jeśli płaciłe(a)ś kartą podarunkową, nie zwalnia go to z tego obowiązku. Często zdarza się, że sprzedawca zgadza się na zwrot, ale w formie karty podarunkowej do wykorzystania w sklepie. Jeśli płaciłeś gotówką, a sprzedawca oferuje ci zwrot na kartę podarunkową do wykorzystania na przyszłe zakupy, nie musisz się na to zgodzić. Masz prawo otrzymania zwrotu w tej samej formie, co dokonała(e)ś zapłaty. Sytuacja nie dotyczy sklepów stacjonarnych. Jeśli nie ma podstaw do reklamacji (na przykład towar jest wadliwy), o tym, czy możesz zwrócić zakupiony towar, decyduje tylko dobra wola sprzedawcy. Jeśli karta podarunkowa z innego kraju Unii Europejskiej nie działa w miejscu, gdzie chcesz dokonać zakupu, może zwrócić się o pomoc do Europejskiego Centrum Konsumenckiego.",Karta podarunkowa. Odpowiadamy na najważniejsze pytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-wyglosic-w-polsce-wazne-przemowienie/w3924ns,Sprytny plan Tuska. PiS się wścieknie!,"Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi.","Na początku maja przyleci do Polski Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej ma wówczas wygłosić „bardzo ważne przemówienie” – donosi portal Gazeta.pl. To nie będzie na rękę partii rządzącej. Wystarczy sobie przypomnieć burzę, jaką wywołały słowa byłego premiera „o współczesnych bolszewikach” na Igrzyskach Wolności w Łodzi. Nie wiadomo jeszcze, czy Tusk zabierze głos 2 czy 3 maja. Pierwszy termin to Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej. Drugi – święto Konstytucji 3 maja.  – To prawda, planowane jest takie wystąpienie Donalda Tuska. Jeszcze nie wszystkie szczegóły są ustalone, planujemy domknąć temat do końca tego tygodnia. Jesteśmy w tej sprawie w stałym kontakcie z przewodniczącym Tuskiem – przyznaje jeden z polityków PO. Nie jest też do końca jasne, gdzie wystąpi szef RE. W grę wchodzą dwa miasta: Łódź i Warszawa – dowiadujemy się z portalu Gazeta.pl. Z informacji dziennikarzy wynika, że „początkowo miał mówić o znaczeniu konstytucji i państwa prawa. Później pojawił się jednak pomysł poruszenia bardziej europejskich, unijnych tematów. Ta druga opcja wydaje się dziś bardziej prawdopodobna”. – Wystąpienie przewodniczącego ma mieć charakter silnie profrekwencyjny, przypomnieć Polakom znaczenie tych wyborów i zachęcać do wzięcia w nich udziału. Tusk będzie chciał pokazać Polakom, jak dużym zagrożeniem dla Unii Europejskiej, w tym także Polski, są aktualnie wszelkiego rodzaju populizmy, jak mocno uderzają w instytucje unijne i jak ważne jest, żeby dać im odpór – tłumaczy jeden z polityków PO. Rozmówcy portalu przekonują, że Tusk doskonale wie, jak duże emocje w szeregach partii Jarosława Kaczyńskiego wywoła jego przyjazd. Z zarzutami o łamanie unijnych traktatów i wyborczą agitację na czele. – PiS zawsze wysuwa tego rodzaju oskarżenia pod adresem Tuska – stwierdza jeden rozmówców portalu. Wystarczy sobie przypomnieć mocne wystąpienie byłego premiera na Igrzyskach Wolności w Łodzi. – Skoro oni dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać o współczesnych bolszewików – zachęcał wtedy Tusk. Słowa szefa RE zirytowały prawicę. Wypowiedź odebrano je jako jednoznaczną aluzję wobec partii rządzącej. – Kiedy powiedziałem, że Polacy dziś też mogą pokonać współczesnych bolszewików, wszyscy uznali, że to było o PiS. Nawet PiS tak pomyślał. A to było o bolszewikach, o nikim innym – tłumaczył Tusk na Twitterze. Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/europejski-dzien-zdrowego-jedzenia-i-gotowania-jak-obchodzimy-europejski-dzien/rv0jzns,Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania,"Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania został zainicjowany w 2007 roku przez Komisarza Unii Europejskiej i Euro- Toques - organizację zrzeszającą szefów kuchni. Celem święta jest promowanie zdrowego żywienia wśród najmłodszych, dobrych nawyków żywieniowych, spożywania regularnie posiłków, informowanie o konsekwencjach złej diety. Jak obchodzimy Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania?","Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania został zainicjowany w 2007 roku przez Komisarza Unii Europejskiej i Euro- Toques - organizację zrzeszającą szefów kuchni. Celem święta jest promowanie zdrowego żywienia wśród najmłodszych, dobrych nawyków żywieniowych, spożywania regularnie posiłków, informowanie o konsekwencjach złej diety. Jak obchodzimy Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania? Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania. Jak obchodzimy Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania? Około 22 mln dzieci w Unii Europejskiej cierpi na nadwagę lub otyłość. To jedna z głównych przyczyn wielu chorób zarówno u dzieci, jak i dorosłych. Aby temu zaradzić Komisja Europejska zorganizowała Europejski Dzień Zdrowego Jedzenia i Gotowania i rozpoczęła kampanię informacyjną, która ma przekonać ludzi, że zdrowe odżywianie w dzieciństwie oznacza zdrowie w dorosłym życiu. Liczba dzieci cierpiących na nadwagę w Europie zwiększa się każdego roku o 400 tysięcy. Jest to zjawisko wyjątkowo niepokojące, gdyż nadwaga i otyłość u dzieci często wywołują problemy zdrowotne, takie jak cukrzyca czy schorzenia wątroby. Także w dorosłym życiu dzieci te są bardziej narażone na choroby serca, raka, nadciśnienie, udar mózgu i depresję.  Dzień Zdrowego Jedzenia jest obchodzony na wiele sposobów. W niektórych krajach kucharze zapraszają młodzież do restauracji, aby im pokazać czym jest zdrowe żywienie. W Polsce powstały kampanie dotyczące dobrych nawyków żywieniowych. Zbyt wiele młodych ludzi rozpoczyna dzień bez śniadania. Kampania ma na celu pokazanie, dlaczego śniadanie jest najważniejszym posiłkiem w ciągu dnia. Zdrowa dieta dla starszych

 

Coraz więcej serwisów poświęconych gotowaniu włącza się w akcję Dnia Zdrowego Jedzenia i Gotowania. Wzrasta świadomość ludzi na temat zdrowego odżywiania. Nie mniej jednak jest to nadal ogromne pole do popisu. Tego dnia powinniśmy zastanowić się nad tym, co spożywamy.","gotowanie, kuchnia, warzywa, zupa, garnek",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polski-banknot-euro-o-nominale-0-pamiatkowy-banknot/90t0n8z,Banknot euro z Placem Zamkowym! Jak go zdobyć?,"Do Polski zawita euro i będziemy mieli swój pierwszy banknot w tej walucie! Ale na razie wprawdzie tylko o nominale 0. Okolicznościowy banknot, którego edycja ma być limitowana, trafi do sprzedaży 24 listopada. Będzie go można nabyć tylko podczas Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej, a wyróżnia go wizerunek Placu Zamkowego i Kolumny Zygmunta.","Do Polski zawita euro i będziemy mieli swój pierwszy banknot w tej walucie! Ale na razie wprawdzie tylko o nominale 0. Okolicznościowy banknot, którego edycja ma być limitowana, trafi do sprzedaży 24 listopada. Będzie go można nabyć tylko podczas Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej, a wyróżnia go wizerunek Placu Zamkowego i Kolumny Zygmunta. Po raz pierwszy banknot Euro Souvenir został wyemitowany we Francji w 2015 roku i od tamtego rozprzestrzenia się na całą Europę. W trakcie premiery czeskiej wersji banknotu setki ludzi czekało w deszczu na możliwość jego zakupu. W polskiej wersji na banknocie o nominale „0” widoczna będzie warszawska starówka, a na pierwszym planie Kolumna Zygmunta oraz Zamek Królewski. W lewym górnym roku umieszczono flagę Unii Europejskiej. Pomimo tego, że banknot ma wyłącznie charakter kolekcjonerski, to wyposażono go we wszystkie zabezpieczenia, które posiadają zwykłe euro: hologram, znak wodny, mikrodruk, a także elementy ochronne UV. Polskie euro zostało wydrukowane w tej samej drukarni papierów wartościowych (Oberthur we Francji), w której drukuje się banknoty pozostające na co dzień w obiegu. Banknot Euro Souvenir Polska zostanie wyemitowany w nakładzie 5000 sztuk. Można go kupić tylko i wyłącznie w trakcie IV Warszawskiej Giełdzie Kolekcjonerskiej w Warszawie w hali sportowej Centrum Rekreacyjno-Sportowego Dzielnicy Bielany w Warszawie (ul. Klaudyny 12) 24 listopada (w niedzielę). Sam banknot będzie kosztował t15 zł, ale żeby go zdobyć trzeba będzie wydać nieco więcej pieniędzy. Wejście na giełdę kosztuje 8 zł, albo 25 zł, jeśli zechcemy wejść przed oficjalnym otwarciem giełdy (w godzinach 8:00-9:30). Nakład ma wynieść 5 tysięcy egzemplarzy. Nie ma możliwości rezerwacji, a sprzedaż banknotu będzie się odbywać tylko w trakcie Warszawskiej Giełdy Kolekcjonerskiej.Biorąc pod uwagę jakim zainteresowaniem się cieszą, to może być to opłacalna inwestycja. Do tej pory wyemitowano Banknoty 0 Euro m.in. w Belgii, Francji, Grecji, Luksemburgu, Niemczech, Portugalii i Włoszech. ",Banknot euro z Placem Zamkowym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sredni-staz-pracy-przed-przejsciem-na-emeryture-w-unii/283vl3k,Zaskakujące dane! Pod tym względem „liderujemy” w Europie,"Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy.","Choć nasze pensje są dużo niższe, efektywność pracy mała, gospodarka mniej konkurencyjna, a system emerytalny równie nadwyrężony, co gdzie indziej, nie przeszkadza to nam cieszyć się jednym z najkrótszych w Europie stażów pracy przed przejściem na emeryturę. Dane nie pozostawiają wątpliwości: krócej w Europie pracują od nas tylko Grecy, Włosi i Bułgarzy. W 2018 roku, już po obniżeniu wieku emerytalnego przez PiS, Eurostat policzył, ile pracować będą obecne 15-latki, zanim przejdą na emeryturę. Ile wynosi średni staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce i w Europie? W naszym kraju to 33,5 roku. W większości - o wiele zamożniejszych od Polski krajów - pracuje się zdecydowanie dłużej. W Niemczech ten staż wynosi 38,7 lat, w Wielkiej Brytanii - 39,2, w Holandii - 40,5, w Szwecji - 41,9, w Danii - 39,9. W regularnie wygrywającej światowe rankingi zamożności Szwajcarii - aż 42,7, a w dysponującej ogromnymi złożami ropy Norwegii - 39,6 roku. We wszystkich z tych krajów, zarabia się średnio 3-5 razy więcej niż w Polsce. Średnia płaca w Unii Europejskiej - te dane nie pozostawiają złudzeń A jeśli popatrzymy tylko na naszych sąsiadów z byłego bloku wschodniego, też w większości mają o rok lub kilka lat wyższy średni staż pracy. U Czechów to 36,3 lat, u Słowaków 34,1, i Litwinów 36,7. Dlaczego krótki średni staż pracy może być problemem? System emerytalny jest tak skonstruowany, że ze składek obecnie pracujących osób wypłaca się bieżące emerytury. Szczególnie, gdy społeczeństwo się starzeje - mniej osób będzie odprowadzało składki emerytalne - coraz trudniej będzie państwu wypłacić zobowiązania, które ma wobec emerytów. Emerytury stażowe mogą jeszcze skrócić średni staż pracy

Tymczasem w Polsce, mimo problemów systemu emerytalnego związanych ze starzeniem się społeczeństwa, rozważa się raczej pomysły dalszego skracania czasu pracy wymaganego do przejścia na emeryturę. Głośno jest ostatnio o emeryturach stażowych. Takie rozwiązanie postulują związki zawodowe, a prezydent Andrzej Duda być może uczyni to częścią swojej prezydenckiej kampanii. Emerytura stażowa jest też jednym z postulatów z kampanii wyborczej SLD. To ma być hit Dudy w kampanii?! Wraca temat emerytur stażowych",Średni prognozowany staż pracy przed przejściem na emeryturę w Polsce należy do najniższych w Europie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wizz-air-ryanair-pll-lot-punktualnosc-linii-lotniczych/w83tyw9,Lecisz na wakacje? Z tymi liniami dolecisz na czas,"Tegoroczne lato może przynieść ponad 700 tys. zakłóconych lotów w samej Europie, a blisko 3,5 mln pasażerów wylatujących z polskich lotnisk od początku czerwca do połowy września może doświadczyć problemów w podróży – przewiduje AirHelp, firma specjalizująca się w prawach pasażerów linii lotniczych na całym świecie. W związku z tymi prognozami eksperci ujawniają, którzy światowi przewoźnicy osiągają najlepsze wyniki pod względem punktualności, a także porównują jak europejskie linie wypadają na tle konkurencji.","Tegoroczne lato może przynieść ponad 700 tys. zakłóconych lotów w samej Europie, a blisko 3,5 mln pasażerów wylatujących z polskich lotnisk od początku czerwca do połowy września może doświadczyć problemów w podróży – przewiduje AirHelp, firma specjalizująca się w prawach pasażerów linii lotniczych na całym świecie. W związku z tymi prognozami eksperci ujawniają, którzy światowi przewoźnicy osiągają najlepsze wyniki pod względem punktualności, a także porównują jak europejskie linie wypadają na tle konkurencji. Pasażerom planującym wakacyjne podróże lotnicze, AirHelp udziela cennych informacji pozwalających na wcześniejsze sprawdzenie wyników punktualności poszczególnych przewoźników. Decyzja odnośnie wyboru linii lotniczej zależy od wielu czynników m.in. ceny biletów czy dystansu podróży. Jednak ze względu na coraz częstsze zakłócenia, podróżni zwracają również uwagę na ryzyko odwołania czy opóźnienia lotu. Według przewidywań firmy AirHelp od 1 czerwca do 15 września ponad 200 tys. pasażerów podróżujących po kraju oraz blisko 3,5 mln osób wylatujących z polskich lotnisk doświadczy zakłóceń w podróży. Dlatego też decyzja o wyborze wakacyjnego przewoźnika podparta jego wcześniejszymi wynikami punktualności może znacząco zmniejszyć ryzyko wystąpienie niedogodności, a także zredukować stres oraz wydatki z nimi związane. Spośród 72 najlepszych linii lotniczych na świecie na 1. miejscu rankingu punktualności plasuje się indonezyjska Garuda, realizująca 91 proc. lotów na czas (z różnicą do 15 min względem czasu przewidzianego rozkładem). Kolejne pozycje na podium zajmują linie: grecka Olympic Air oraz brazylijska Azul Airlines – z wynikami odpowiednio 90 i 84 proc. punktualnych lotów. Polacy planujący wakacyjne podróże w granicach Europy powinni zwrócić uwagę, że tylko jeden europejski przewoźnik znalazł się w pierwszej dziesiątce linii z najwyższym wskaźnikiem punktualności – hiszpańska Iberia realizuje 82 proc. lotów na czas. Pozostałe najwyższe lokaty zajęły powszechnie znane linie: Qatar Airlines (82 proc.), Delta oraz Singapore Airlines (po 80 proc.) i zamykająca stawkę australijska linia Qantas z 79 proc. wynikiem punktualności. Spośród najpopularniejszych w Polsce linii lotniczych najlepiej pod względem punktualności wypada krajowy przewoźnik LOT z wynikiem 69 proc., a na kolejnych miejscach plasuje się EasyJet (67 proc.), Lufthansa oraz Ryanair (po 65 proc.). Natomiast drugie popularne w Polsce tanie linie lotnicze Wizz Air realizują 63 proc. lotów na czas . Dla wielu Polaków wakacje to najczęściej wybierany okres na podróżowanie. Wiąże się to jednak z wcześniejszym i dokładnym zaplanowaniem wyjazdu. Ewentualne opóźnienia czy zakłócenia lotnicze mogą wpłynąć na całą podroż, powodując uzasadnione niezadowolenie i stres. Jeśli podróżnicy wolą spędzić wakacje w zaplanowanym miejscu, a nie na lotnisku, warto przed wyjazdem sprawdzić i wybrać linię, która w ostatnim czasie osiąga najlepsze wyniki, jeżeli chodzi o punktualność – doradza Marta Koziarz, ekspert AirHelp. Staranne planowanie i wybór linii lotniczych może pomóc w uniknięciu nerwów i frustracji związanych z oczekiwaniem na lotniskach. Zwłaszcza, że prognozy na ten sezon zapowiadają nie tylko upały, ale również sporo chaosu i zakłóceń lotniczych. Według przewidywań firmy AirHelp od 1 czerwca do 15 września blisko 3,5 mln osób wylatujących z polskich lotnisk doświadczy problemów w podróży, z czego ponad 200 tys. pasażerów to podróżujący po kraju. W samej Europie tego lata może dojść do ponad 700 tys. zakłóceń lotów, co oznacza, że szacunkowo 4 mln osób może kwalifikować się do rekompensaty finansowej na mocy europejskiego prawa chroniącego pasażerów linii lotniczych. Zgodnie z europejskim Rozporządzeniem (WE) 261/2004 pasażerowie mogą być uprawnieni do uzyskania odszkodowania w wysokości do 600 euro na osobę z tytułu zakłóceń spowodowanych przez linie lotnicze takich jak: opóźnienie powyżej 3 godzin lub odwołanie lotu bądź odmowa wejścia na pokład samolotu. Loty chronione prawem unijnym to te rozpoczynające się w Unii lub lądujące na jej terenie pod warunkiem, że są obsługiwane przez przewoźnika zarejestrowanego w UE. Regulacje te dotyczą również Islandii, Norwegii oraz Szwajcarii, a o rekompensatę można ubiegać się zazwyczaj do 3 lat od daty zakłóconego rejsu. W Polsce okres ten wynosi jednak 1 rok. Co istotne, odszkodowanie należy się nam tylko wtedy, gdy do zakłóceń dochodzi wskutek czynników, na które linia lotnicza miała wpływ. Dlatego nadzwyczajne okoliczności takie jak: złe warunki atmosferyczne czy nagłe przypadki medyczne zwalniają przewoźników z obowiązku rekompensaty dla pasażerów. W przypadku pozostania na lotnisku dłużej niż 2 godziny z powodu wystąpienia zakłócenia lotu, pasażerowie mają prawo do opieki. Linie lotnicze zobowiązane są do zapewnienia pasażerom posiłków, napojów, dostępu do kanałów komunikacji oraz ewentualnego noclegu. Pasażerowie, którzy nie są pewni czy dane zakłócenie lotu kwalifikuje się do odszkodowania czy też nie, mogą odwiedzić stronę internetową https://www.airhelp.com/pl/ i bezpłatnie sprawdzić, czy przysługuje im rekompensata od linii lotniczej. Airbus A320-200 - 72 samoloty; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 180;

Airbus A321-200 - 38 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 230;

Airbus A321neo - 2 samoloty; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 239; Ogółem obecnie Wizz Air ma w swojej flocie 112 samolotów, a na lata 2019-2026 zaplanowane dostawy 257 nowych maszyn. W przypadku PLL LOT dysponujemy danymi aktualnymi na 20 czerwca 2019 roku. Tu sprawa jest też nieco bardziej skomplikowana, bo część samolotów LOT wypożycza od innych lub sam komuś wypożycza. Do tego niektóre są uziemione, nie latają, tych nie wymieniamy. Boeing 787-9 Dreamliner - 6 samolotów obecnie, 2 zamówione; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 294

Embraer 195 - 12 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 118

Embraer 190 - 4 samoloty; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 106

Embraer 175 - 12 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 82 (samoloty wyczarterowane MON)

Embraer 170 - 6 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 70

Bombardier CRJ-900 - 6 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 90

Bombardier CRJ-700 - 2 samoloty; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 70

Bombardier Q400 - 12 samolotów; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 78

ATR 72 - 2 samoloty; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 70

Airbus A340 - 2 samoloty Samoloty wypożyczone od różnych innych linii z powodu uziemienia 5 Boeingów 737 MAX 8:

Airbus A320

Boeing 737-700

Boeing 737-800

Boeing 737-400 Obecnie flota tego irlandzkiego operatora składa się tylko z 3 rodzajów maszyn produkcji Boeinga:

Boeing 737-800 - 437 samolotów, 16 zamówionych; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 189

Boeing 737-700 - 1 samolot; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 148

Boeing 737 MAX 200 - 3 zamówione; maksymalna liczba pasażerów na pokładzie: 197","samolot, ilustracja",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fundacja-niezalezne-media-dotacja-7-mln-zl-na-serwis-puszczatv/00hdktq,"Wydali na to 7 mln zł. Za coś, co powinno kosztować 31 tys. zł","Ponad 7 milionów złotych dotacji na prowadzenie portalu o Puszczy Białowieskiej dostała fundacja powiązana z „Gazetą Polską” oraz PiS. Gdy przekazanie pieniędzy zostało zablokowane przez Unię Europejską, to pieniądze wypłacił im Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska Gospodarki Wodnej. Zrobienie takiego serwisu to koszt 31-67 tysięcy złotych, a strony prawie nikt nie odwiedza.","Ponad 7 milionów złotych dotacji na prowadzenie portalu o Puszczy Białowieskiej dostała fundacja powiązana z „Gazetą Polską” oraz PiS. Gdy przekazanie pieniędzy zostało zablokowane przez Unię Europejską, to pieniądze wypłacił im Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska Gospodarki Wodnej. Zrobienie takiego serwisu to koszt 31-67 tysięcy złotych, a strony prawie nikt nie odwiedza. W 2016 roku fundacja Niezależne Media, która nie miała nic wspólnego z ekologią, wystartowała w konkursie o tej tematyce. Można powiedzieć, że rzutem na taśmę. Dopiero na kilka dni przed zakończeniem przyjmowania zgłoszeń do konkursu statusu fundacji wpisano działalność ekologiczną. Dziś reporter magazynu „Czarno na białym” TVN24 sprawdził na co wydano ponad 7 milionów złotych. Za te pieniądze powstał serwis puszcza.tv, którego główną atrakcją są trzy kamery pokazujące na żywo obraz z Puszczy Białowieskiej. Żeby chociaż pokazywały one jakieś zwierzęta, ale nie. Nie ustawiono ich przy żadnych karmnikach, czy wodopojach, czy też stanowiskach lęgowych. Tylko po prostu wśród drzew - dwie na skraju i jedna w środku lasu. Na dziś na trzy kamery działają tylko dwie, a jakość obrazu pozostawia sporo do życzenia. Obecnie na portalu puszcza.tv dostępnych jest trochę zdjęć i filmików z Puszczy Białowieskiej, a także opis zwierząt, które ją zamieszkują i informacje o szlakach turystycznych. Tyle. Reporter TVN24 zapytał Adama Wajraka, dziennikarza i ekologa, co sądzi o jakości serwisu i informacji, które można na nim znaleźć. - Za siedem milionów złotych naprawdę można zrobić bardzo dobry film przyrodniczy na poziomie BBC - mówi i dodaje, że puszcza.tv bardzo go śmieszy. - Jest takim przezabawnym powrotem do mojego dzieciństwa, do takiego okropnego, jeszcze w czasach komunistycznych, paździerzowatego opowiadania o przyrodzie - dodaje w rozmowie z TVN24. Nie tylko Wajrakowi puszcza.tv się nie podoba, przedstawiciel Greenpeace Polska zauważył, że już więcej informacji o Puszczy Białowieskiej i jej mieszkańcach jest na Wikipedii. Fundacji Niezależne Media na stworzenie i prowadzenie portalu Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej przekazał 7,2 mln zł. Wysokość tej kwoty zastanawia, bo jak wskazują znawcy tematu stworzenie takiego serwisu jak puszcza.tv kosztuje znacznie, ale to znacznie mniej.  - Według naszej kalkulacji wyszło, że taki serwis powinien kosztować między 31 a 67 tysięcy złotych netto, nie uwzględniając kosztów administracji i dalszej obsługi technicznej - wyjaśnia w rozmowie z TVN24 Tomasz Kubera z agencji Empressia.pl, która zajmuje się m.in. przygotowywaniem profesjonalnych stron internetowych. Kubera dodaje, że strona wygląda tak, jakby została stworzona przez kogoś, kto dopiero zaczyna swoją przygodę z projektowaniem stron internetowych. - Może od strony zaplecza tego serwisu dzieją się jakieś magiczne rzeczy, które tak podbiły tę cenę. Na podstawie tego, co widzę jako zwykły użytkownik, jestem przekonany, że ta cena jest nieadekwatna - dodaje znawca tematu w rozmowie z TVN24. Fundację Niezależne Media założył Tomasz Sakiewicz, a przez jej radę przewinęło się wielu ludzi powiązanych z PiS. Jak chociażby Michał Rachoń, obecny pracownik TVP, a kiedyś regionalny rzecznik prasowy partii, czy też Grzegorz Tomaszewski - kuzyn Jarosława Kaczyńskiego. Były urzędnik Ministerstwa Środowiska, anonimowo stwierdza, że to mechanizm „na wydrę”. - Wchodzimy do pomieszczenia, zabieramy monitor pod pachę i wychodzimy. Wysoce niestosowne, wysoce naganne, czysta korupcja polityczna, na którą nie powinno być przyzwolenia - wyjaśnia w rozmowie z reporterem TVN24. Niektórzy mogliby podnieść argument, że edukacja na temat przyrody jest warta każdych pieniędzy. Jednak dane pokazują, że puszcza.tv praktycznie nikt nie odwiedza. Miesięcznie jest to tylko 10 tys. użytkowników, w serwisie YouTube kanał ma 272 subskrybentów, na Twitterze 61, a na Facebooku stronę polubiło 940 osób. Instagram to raptem 103 obserwujących. Założenia, które podano we wniosku, obiecywały, że do 2021 r. portal będzie znać połowa obywateli naszego kraju.",Las.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-gmin-chce-renegocjacji-umowy-w-sprawie-brexitu/3sne6t0,"Izba Gmin chce, aby May negocjowała warunki Brexitu. Twarda odpowiedź Tuska","Izba Gmin zagłosowała za poprawką wyrażającą poparcie dla umowy wyjścia z Unii Europejskiej, pod warunkiem, że rządowi uda się zamienić kontrowersyjny mechanizm awaryjny dla Irlandii Płn. Wszystko jednak wskazuje na to, że negocjacje May nie przyniosą skutku. - Porozumienie ws. Brexitu, w tym backstop, nie podlegają renegocjacji - skomentował głosowanie rzecznik Donalda Tuska.","Izba Gmin zagłosowała za poprawką wyrażającą poparcie dla umowy wyjścia z Unii Europejskiej, pod warunkiem, że rządowi uda się zamienić kontrowersyjny mechanizm awaryjny dla Irlandii Płn. Wszystko jednak wskazuje na to, że negocjacje May nie przyniosą skutku. - Porozumienie ws. Brexitu, w tym backstop, nie podlegają renegocjacji - skomentował głosowanie rzecznik Donalda Tuska. Za poprawką zgłoszoną przez posła Partii Konserwatywnej Grahama Brady'ego, zagłosowało 317 deputowanych, a przeciwko było 301. Wynik ten sprowadza się do przyznania szefowej rządu mandatu do podjęcia próby renegocjacji umowy wyjścia z UE. A chodzi o zmiany zapisu dotyczącego mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej.  Wcześniej posłowie zagłosowali także za poprawką sygnalizującą sprzeciw parlamentu wobec bezumownego wyjścia z Unii Europejskiej. Wynik tego głosowania ma jednak wyłącznie wymiar symboliczny, bo nie proponuje alternatywnego postępowania. - Jest jasne, że istnieje droga, która może doprowadzić do wystarczającej większości w tej Izbie, pozwalającej na wyjście z Unii Europejskiej z porozumieniem. Opierając się na tym mandacie, będziemy teraz próbowali uzyskać prawnie wiążące zmiany - oceniła głosowanie brytyjska premier. Theresa May powtórzyła też swoje wcześniejsze słowa o tym, że negocjacje nie będą łatwe, bowiem Unia nie jest skoro do zmiany decyzji. Miała rację, bowiem niedługo po głosowaniu w Izbie Gmin komentarz wydał rzecznik szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. - Podzielamy ambicje brytyjskiego parlamentu, by uniknąć scenariusza Brexitu bez umowy UE ze Zjednoczonym Królestwem. Jednak porozumienie ws. Brexitu, w tym backstop, nie podlegają renegocjacji - powiedział Preben Aamann. To stanowisko 27 krajów członkowskich. W dokumencie zaznaczono, że zawarte w ubiegłym roku ""porozumienie rozwodowe"" jest i pozostaje najlepszym, a także jedynym sposobem zapewnienia uporządkowanego wyjścia Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej. W razie braku większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.(PAP) Głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin postanowiła, czy Wielka Brytania wyjdzie z EU",Izba Gmin chce zmian w umowie dot. Brexitu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-produkowane-sa-polskie-sery-jestesmy-w-tym-potega/k6c5n39,Polska jest w tym potęgą!,"Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce.","Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce. Roczne spożycie sera na osobę w Polsce wynosi około 11,5 kilograma. Tymczasem w zachodniej Europie sięga 19 kg. Jesteśmy daleko za Niemcami, Włochami czy Francuzami, którzy spożywają praktycznie dwu-, trzykrotnie więcej sera niż my. Ale jednak są to ilości porównywalne. Natomiast wyprzedzamy między innymi Słowaków, Hiszpanów i Irlandczyków. Tymczasem roczne spożycie sera na mieszkańca w Chinach wynosi jedynie 0,1 kg, w Japonii – 2,4 kg, a w Korei Południowej – 2,8 kg. – W ubiegłym roku produkcją mleka w naszym kraju zajmowało się ponad 234 tysiące gospodarstw – przypomina Dorota Śmigielska, analityk rynku mleka w Polskiej Federacji Hodowców Bydła i Producentów Mleka. – Łącznie było to 13,768 miliarda litrów, z czego do przemysłu mleczarskiego trafiło 11,614 mld l. – Dziś ser stanowi najważniejszy produkt eksportowy polskiego mleczarstwa – dodaje Agnieszka Maliszewska, dyrektor Polskiej Izby Mleka. – Oznacza to, że polskie sery są cenione za jakość i walory smakowe. Nasza Izba pracuje nad tym, by tworzyć dobrą opinię naszych produktów serowarskich poza granicami. Wystarczy czytać etykiety, a szlachetne polskie sery takie jak bursztyn, szafir czy rubin, przeznaczone dla koneserów sera, zaspokoją gusta największych smakoszy. Obecnie produkcja serów i twarogów jest bardzo ważnym działem przetwórstwa mleka w naszym kraju. Należymy do grona światowych potentatów. Jesteśmy szóstym wytwórcą serów na świecie (po USA, Niemczech, Francji, Włoszech i Holandii) i piątym w Unii Europejskiej, poinformowano nas w Biurze Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Flagowymi produktami krajowej branży mleczarskiej są sery podpuszczkowe dojrzewające. W ubiegłym roku ich wartość stanowiła 47 proc. wartości produkcji sprzedanej serów i twarogów (10,5 mld zł) i wyniosła około 5 mld zł. W latach 2014–2018 produkcja serów dojrzewających wzrosła z 301 do 352 tys. ton, tj. o 17 proc. Eksperci KOWR szacują, że w tym roku zakłady przetwórcze wyprodukują 355 tys. ton serów podpuszczkowych dojrzewających, czyli o około 1 proc. więcej niż w ubiegłym roku. Rosnący globalny popyt na wyroby serowarskie oraz nieograniczony dostęp do rynku unijnego powodują, że rośnie również eksport serów i twarogów. W efekcie mają one dominującą pozycję w strukturze wywozu produktów mleczarskich (w 2018 r. – 35 proc.). Największy udział mają, cieszące się uznaniem zagranicznych importerów, sery dojrzewające (60–70 proc.). W latach 2014–2018 z Polski wywożono średnio około 45 proc. krajowej produkcji. W ubiegłym roku wyeksportowano 162 tys. ton, uzyskując 545 mln euro (około 2,3 mld zł), w obu przypadkach o około 7 proc. więcej niż rok wcześniej. Kierowane są przede wszystkim do Unii Europejskiej (w 2018 r. – 72 proc. wolumenu – 117 tys. ton), głównie do Czech (16 proc. – 26 tys. ton), Niemiec (9 proc. – 15 tys. ton), Włoch (8 proc. – 14 tys. ton), na Słowację, Węgry i do Wielkiej Brytanii. Poza UE polskie sery dojrzewające znajdują nabywców w Arabii Saudyjskiej (6 proc. – 10 tys. ton), Iraku (4 proc. – 6,5 tys. ton), na Ukrainie (3 proc. – 5 tys. ton) oraz w Izraelu, Libii i Egipcie. W tym roku, mimo ograniczonego globalnego popytu na sery, Polska uzyskuje dodatnie saldo obrotów handlowych serami dojrzewającymi. Z wstępnych danych Ministerstwa Finansów wynika, że w ciągu trzech kwartałów wyeksportowano 116 tys. ton, o 7 proc. mniej niż w porównywalnym okresie ubiegłego roku. KOWR ocenia, że w tym roku eksport ukształtuje się na poziomie 155 tys. ton, o 4 proc. niższym niż rok wcześniej. W ubiegłym roku do Polski importowano 57 tys. ton tych serów za 225 mln euro (956 mln zł). Sery dojrzewające trafiały do nas z krajów UE: głównie z Niemiec (33 proc. – 19 tys. ton), Holandii (25 proc. – 14 tys. ton), Danii, Włoch i Francji. Według KOWR Polska jako kraj dużej bioróżnorodności oraz bogactwa historyczno-kulturowego oferuje coraz więcej wyjątkowych i niepowtarzalnych produktów żywnościowych charakterystycznych dla różnych regionów kraju. Uzupełnieniem oferty przemysłu jest, zyskująca popularność, żywność tradycyjna. Spośród szerokiej gamy produktów konsumenci wybierają jednak te wyroby, których jakości i bezpieczeństwa mogą być pewni. Dlatego polscy producenci zabiegają o umieszczenie swoich wyjątkowych produktów na krajowej liście produktów tradycyjnych. Wyroby, które mogą być na nią wpisywane, charakteryzuje tradycyjna, ugruntowana w czasie (co najmniej 25-letnia) receptura ich wytwarzania. Obecnie na tej liście znajduje się ponad 1900 wyrobów, z czego 148 to produkty mleczne, m.in. sery twarde, topione oraz białe. „W Polsce: tylżycki i trapistów, warmiński, mazurski, żuławski, myśliwski, salami, itp. Cechują się dość ostrym smakiem, a jest on tym bardziej wyrazisty, im dłużej dojrzewają. To sery w Polsce i na świecie najpopularniejsze. ” „W Polsce: edamski, gouda, podlaski, liliput, puławski, zamojski. Pierwsze sery na terenie dzisiejszej Holandii wyprodukowano w IX w. przed nasza erą. W średniowieczu Niderlandy były znane głównie z serów. ” „W Polsce: ementaler, sokół, tykociński, radamer. To sery o łagodnym smaku i dużych okach. Ich najbardziej znany przedstawiciel pochodzi z okolic doliny rzeki Emme w Szwajcarii. ” „Np. cheddar. Sery typu angielskiego są ostre w smaku, nieco kwaśne. Cheddar zawiera ponad 20 proc. tłuszczu. Pierwsza wzmianka o tym serze pochodzi ”

„z XII wieku. ” „Typowy przedstawiciel to parmezan. To twardy ser podpuszczkowy leżakujący w solance. Po raz pierwszy został wyprodukowany w XI wieku przez benedyktynów i cystersów.” „ M.in. włoski ser mozzarella, bułgarski kaszkawał, polski oscypek. Są wyrabiane z mleka krowiego, koziego lub też owczego. Bardzo często są wędzone. Serom z masy producenci nadają różnorakie kształty.”","produkcja sera,",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usuniecie-zacmy-ile-czeka-sie-w-kolejce/5gq5qyh,"Turystyka medyczna kwitnie! Zamiast w Polsce, leczymy się w Czechach i na Litwie","Niebywałe! Polacy wolą jeździć za granicę na operacje, zamiast wykonywać je w Polsce. Chodzi o usunięcie zaćmy. Choć limity na te zabiegi zostały zlikwidowane i kolejki są znacznie krótsze, Polacy wciąż jeżdżą na operacje do Czech i na Litwę. Powód? Często nie wiedzą, że szybciej zabieg wykonają w kraju i w dodatku nie zapłacą za niego nawet złotówki!","Niebywałe! Polacy wolą jeździć za granicę na operacje, zamiast wykonywać je w Polsce. Chodzi o usunięcie zaćmy. Choć limity na te zabiegi zostały zlikwidowane i kolejki są znacznie krótsze, Polacy wciąż jeżdżą na operacje do Czech i na Litwę. Powód? Często nie wiedzą, że szybciej zabieg wykonają w kraju i w dodatku nie zapłacą za niego nawet złotówki! Od lat Polacy chętnie wyjeżdżają do Czech i na Litwę na operacje usunięcia zaćmy. Powód jest jeden: w Polsce na takie zabiegi jeszcze niedawno trzeba było czekać latami. Tymczasem w przygranicznych klinikach okulistycznych można je wykonać w ciągu dwóch-trzech tygodni. I to na koszt NFZ. Umożliwia to tzw. dyrektywa transgraniczna. Zakłada ona, że mieszkańcy Unii Europejskiej mogą leczyć się w dowolnym kraju wspólnoty, w zakresie, jaki finansowany jest w państwie, z którego pochodzą. Przy czym pacjenci najpierw muszą zapłacić za operację z własnej kieszeni, a następnie wystąpić o refundację kosztów – w przypadku Polaków – właśnie do NFZ. Czeskie i litewskie kliniki okulistyczne przez lata robiły na tym niezły biznes. Organizowały transport z Polski, a nawet oferowały możliwość ratalnych opłat za zabiegi, kusiły lepszymi soczewkami...  W zeszłym roku resort zdrowia zlikwidował limity w operacjach usunięcia zaćmy. Dzięki temu W okresie od stycznia do października 2019 r. liczba wykonanych zabiegów wzrosła o 15 proc. w porównaniu do takiego samego okresu w 2018 r.  Krótsze są też kolejki – w kolejkach czeka 177 tys. osób, tymczasem w 2018 r. – było dwa razy tyle. Zaskakujące jest jednak to, że mimo krótszych kolejek, Polacy wciąż jeżdżą na zabiegi usunięcia zaćmy do Czech czy na Litwę! Wiceminister zdrowia przyznaje, że skala tych wyjazdów jest już dużo mniejsza.  – Obecnie do Czech wyjeżdżają tylko pacjenci ze śląskiego oddziału NFZ. Na Litwę – z kolei Podlasia – wyjaśnia Cieszyński.  Np. pacjenci z Łomży wolą jechać do litewskiej kliniki, zapłacić za zabieg z własnej kieszeni (koszt od 700 zł), a następnie starać się o zwrot z NFZ. Sprawdziliśmy w Informatorze o Terminach Leczenia dostępnym na stronach funduszu. W Łomży najbliższy termin na usunięcie zaćmy na NFZ to 25 lutego 2021 roku. Okazuje się jednak, że kilkadziesiąt kilometrów dalej, w Białymstoku, taki zabieg możliwy jest do wykonania – uwaga – choćby w tym tygodniu!  Wielu Polaków jednak o tym nie wie. Informator dostępny jest na stronach NFZ, pod adresem terminyleczenia.gov.pl. Uruchomiona została także specjalna infolinia (800 190 590) i przez telefon można dowiedzieć się, gdzie dane badanie czy zabieg wykonamy najszybciej. ",Operacja zaćmy.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-premierzy-panstw-unii-debatuja-o-brexicie/t7kx0ey,Unia daje czas Brytyjczykom. Brexit przesunięty na 31 października,"27 krajów UE i Wielka Brytania zgodziły się na unijnym szczycie w Brukseli na przedłużenie brexitu do 31 października br.. Odroczenie ma być elastyczne, co oznacza, że Zjednoczone Królestwo będzie mogło opuścić UE przed tą datą. Przywódcy ustalili też, że w czerwcu odbędzie się przegląd postępu w pracach nad brexitem.","27 krajów UE i Wielka Brytania zgodziły się na unijnym szczycie w Brukseli na przedłużenie brexitu do 31 października br.. Odroczenie ma być elastyczne, co oznacza, że Zjednoczone Królestwo będzie mogło opuścić UE przed tą datą. Przywódcy ustalili też, że w czerwcu odbędzie się przegląd postępu w pracach nad brexitem. Rozmowy, które rozpoczęły się w środę po godz. 18, skończyły po godz. 2 w nocy. Przywódcy nie mogli przez wiele godzin znaleźć porozumienia w sprawie przełożenia daty wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Brytyjska premier wnioskowała o przełożenie jej na koniec czerwca.  Theresa May była na spotkaniu pytana przez przywódców, czy dłuższe odroczenie brexitu pomogłoby jej w znalezieniu kompromisu ws. umowy rozwodowej w Izbie Gmin. Odpowiedziała, że tak, ale z opcją wcześniejszego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wskazała, że potrzebne są też pewne dodatkowe wyjaśnienia do deklaracji politycznej określającej ramy przyszłych stosunków między Unią Europejską, a Zjednoczonym Królestwem. Jak relacjonowali dyplomaci, przez długi czas  przedstawiała unijnym liderom sytuację polityczną w kraju.  Część państw członkowskich była gotowa zaakceptować propozycję szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, która zakładała elastyczne przedłużenie procesu brexitu do wiosny 2020 r. Na to nie było jednak zgody Francji, stąd ostateczna kompromisowa data 31 października 2019 r. Informację o porozumieniu przekazał na Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk.  Przywódcy powtórzyli też, że nie ma mowy o renegocjacji umowy rozwodowej, która zawarta została w listopadzie ub.r., a przedłużenie brexitu nie może być wykorzystywane, aby rozpocząć kolejne rozmowy na temat przyszłych relacji. Nowy październikowy termin musiał jednak zaakceptować jeszcze brytyjski rząd, dlatego May natychmiast rozpoczęła rozmowy. Wielka Brytania również przyjęła rozwiązanie. Zobowiązała się dodatkowo do działania w „konstruktywny i odpowiedzialny sposób podczas okresu przedłużenia, w zgodzie z obowiązkiem lojalnej współpracy”. Unijna 27 oczekuje, że Londyn będzie wypełniał zobowiązania traktatowe, w sposób odzwierciedlający fakt, iż opuszcza UE. – Wypracowaliśmy dobry kompromis, a to przede wszystkim dlatego, że udało się uniknąć bezumownego brexitu - to dzisiaj znowu niestety groziło – powiedział obecny na szczycie premier Mateusz Morawiecki. Szef polskiego rządu podkreślił, że Polska optowała za kilkumiesięcznym terminem odłożenia brexitu i ten termin został przyjęty. – To daje wystarczająco dużo czasu, żeby Wielka Brytania mogła po raz kolejny przenegocjować w ramach swojego parlamentu umowę wyjścia i zagłosować za tą umową wyjścia, ponieważ ta umowa jest dobra – zaznaczył premier. Po zakończonych rozmowach Donald Tusk natomiast życzeniowo stwierdził, że być może uda się jeszcze zapobiec wyjściu Brytyjczyków ze Wspólnoty. – To nie jest moja rola oczywiście, ale takie moje ciche, prywatne marzenie – powiedział przewodniczący Rady Europejskiej. ",Premierzy państw Unii debatują o brexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-rosja-liczy-ze-ten-konflikt-zachodowi-spowszednial/rswphny,"Rosja liczy, że ten konflikt Zachodowi spowszedniał","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem.","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem. Fakt: W jaki sposób incydent na Morzu Azowskim może wpłynąć na wewnętrzną sytuację na Ukrainie?

Paweł Kowal: To oczywiście jedno z łańcucha wydarzeń, najbardziej drastyczne. Incydentów na Morzu Azowskim skierowanych przeciwko statkom, kutrom i innym obiektom ukraińskim, było w ostatnich miesiącach kilkaset! Należało się zatem spodziewać, że w którymś momencie dojdzie do eskalacji. Z jednej strony oznacza to duże straty dla ukraińskiej gospodarki, dla trzech portów położonych na Morzu Azowskim, z drugiej strony to konieczność włączenia sprzętu wojskowego do ochrony tych miejsc. Teraz wszystko zależy od tego, jaka będzie reakcja społeczności międzynarodowej. A jaka, pana zdaniem, będzie ta reakcja?

Rosjanie mają swoje sposoby, żeby obserwować reakcje dyplomatyczne USA, Unii Europejskiej czy NATO. Oceniają, czy te reakcje są wystarczająco mocne, by nie posuwać się w konflikcie dalej lub odczytują je jako słabe. W najbliższych dniach zobaczymy jak Rosjanie odebrali działania Zachodu tym razem. Znów im się upiecze?

Liczą na to, że konflikt na Ukrainie już spowszedniał i ludzie nie są już na to wrażliwi, a zachodnich polityków zajmują teraz inne rzeczy – choćby Brexit. Przyszedł więc dobry moment, żeby ten konflikt trochę podgrzać. A czy, paradoksalnie, incydent na Morzu Azowskim może przysłużyć się prezydentowi Ukrainy Petro Poroszence? Wybory prezydenckie już w marcu 2019 r., a sondaże nie dają dotychczasowej głowie państwa szans na zwycięstwo. Poroszenko mówi dziś o wprowadzeniu stanu wojennego. W stanie wojennym wybory się nie odbywają...

Na razie mówi się o raczej krótkotrwałym wprowadzeniu stanu wojennego. Będę to odczytywał raczej jako demonstrację determinacji Ukrainy, niż jako próbę odłożenia wyborów prezydenckich. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby mogły zostać odłożone. Mamy stan wojenny u naszego sąsiada. Czy mieszkańcy regionów przygranicznych i szerzej, każdy z nas, ma powody do niepokoju?

Odwykliśmy od tego, że żyjemy blisko wojny w Europie. I to toczonej nie na obrzeżach, ale w dużym europejskim kraju, jakim jest Ukraina. W oczach rozsądnego człowieka każda wojna powinna być zjawiskiem, które może się rozszerzyć i trzeba to traktować poważnie. Te słowa kieruję do polityków, do osób podejmujących decyzje. Obywatele powinni za to obserwować czy politycy nie ignorują negatywnych symptomów. Na tym etapie nie ma zagrożenia dla obywateli.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-warszawie-organizowany-przez-koalicje-europejska-marsz-polska-w-europie/983xb24,Marsz w Warszawie. Jest i Donald Tusk!,"Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie.","Są wśród nas ludzie, którzy wprowadzali Polskę do Unii Europejskiej; oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej – mówił szef Rady Europejskiej Donald Tusk w wystąpieniu na zakończenie sobotniego marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie. Szefa Rady Europejskiej do wygłoszenia przemówienia na pl. Konstytucji zaprosił lider PO Grzegorz Schetyna. Donald Tusk, dziękując zgromadzonym na pl. Konstytucji, podkreślił, że czuje się jak w domu. – Jak zawsze, kiedy jestem z wami. A dzisiaj jestem z wami, żeby powiedzieć wszystkim Polakom, jak ważne są te wybory. To jest podwójna stawka, chciałoby się powiedzieć: stawka większa niż zwykle. To jest ""wielki wybór"", jak to sami nazwaliście w czasie kampanii – mówił b. premier, nawiązując do hasła wyborczego Koalicji Europejskiej. Dodał, że w Warszawie stoi z ludźmi, którzy ""kiedy mówią o Europie, o Polsce w Europie, kiedy mówią, że Polacy to Europejczycy, a Europa jest także domem dla Polski, to mówią nie po to, żeby kogoś oszukać zwodzić dwa tygodnie przed wyborami"". – To są ludzie, którzy planowali to wielkie, historyczne przedsięwzięcie, którzy mówili o Europie, ale których czyny potwierdziły ich słowa. To oni wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej  –przypomniał. – To oni są naturalną, autentyczną gwarancją naszej silnej obecności w Unii Europejskiej. Ich nie trzeba już sprawdzać, na nich można z czystym sumieniem głosować – przekonywał. Zaznaczył, że słowa te kieruje do wszystkich tych, którzy podobni, jak oni i on sam, wierzą, że miejsce Polski jest w Europie, że jest to najlepsze miejsce na ziemi – dla Polski i dla Polaków.  Trzaskowski: stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie Zgromadzenie rozpoczęło się po godz. 12 na placu Bankowym. Uczestników marszu powitał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który wskazywał m.in., że wybory do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w przyszłą niedzielę, będą ""drugim referendum"" w sprawie członkostwa Polski w Unii Europejskiej. Nawiązując do ubiegłorocznych wyborów samorządowych, Trzaskowski przekonywał, że o zwycięstwie opozycji m.in. w wielkich miastach, zdecydowała wysoka frekwencja wyborcza. – I dokładnie to samo musimy zrobić 26 maja. Potrzebna nam jest pełna mobilizacja, dlatego że te wybory mają niesłychanie istotne znaczenie. Są to wybory, które pozwalają nam walczyć o wartości, tak, jak w Warszawie walczyliśmy o otwartość, o tolerancję, o wartości europejskie, tak właśnie dokładnie o tym samym będą te wybory europejskie za tydzień – mówił prezydent stolicy. Dodał, że stawką wyborów do PE jest także miejsce Polski w Europie – czy będziemy w centrum decyzyjnym, czy na ""totalnym marginesie"". – Jesteśmy razem, bo nie chcemy dzielić Polski; chcemy wspólnoty, współpracy, bo Polska jest jedna – mówił w sobotę lider PO Grzegorz Schetyna, rozpoczynając sobotni marsz Koalicji Europejskiej w Warszawie. Zadeklarował, że opozycja chce Polski dla wszystkich, nie dla ""partyjnej kasty"". Lider PO wzywał w sobotę do jedności. – Zjednoczona opozycja musi być razem, jesteśmy razem – mówił Schetyna. Dodał, że Koalicja Europejska (PO, PSL, SLD, Nowoczesna, Zieloni) jest razem, ponieważ nie chce dzielić Polski. ""Chcemy wspólnoty, współpracy. Nie chcemy dzielić Polskę na bogatszych i biedniejszych, na tych, którzy mieszkają w miastach, czy we wsi, na tych, którzy są wierzący i niewierzący. Nie będziemy Polski dzielić, bo Polska jest jedna"" - powiedział lider PO. Zapewnił, że Koalicja Europejska zawsze będzie po stronie konstytucji, praworządności i zawsze przeciw bezprawiu. – Będziemy za tym, żeby Polska była dla wszystkich Polaków, a nie tylko dla partyjnej kasty tak, jak jest dzisiaj. Będziemy zawsze za silną Polską w UE, w silnej UE. To jest nasz cel i to uczynimy – zadeklarował Schetyna. Lider PO powitał na scenie m.in. szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz byłych prezydentów RP: Aleksandra Kwaśniewskiego i Bronisława Komorowskiego.  Dziś racją stanu Polski jest obecność w Unii Europejskiej; musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić władze i przywrócić normalność - powiedział w sobotę lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas marszu ""Polska w Europie"" w Warszawie. Kosiniak-Kamysz mówił, że bycie Europejczykiem i Polakiem się nie wyklucza. ""To idzie w parze, a nie przeciwko sobie"" - podkreślił. Jak powiedział, wybory do Parlamentu Europejskiego to ""pierwsza tura wyborów"", drugą będą jesienne wybory parlamentarne. – Musimy wygrać wybory europejskie, żeby zmienić rząd, żeby zmienić władze w Polsce, żeby przywrócić normalność – mówił. – Przed nami jest wielki wybór – jakiej Polski chcemy; to jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać - mówiła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Szefowa Nowoczesnej zwróciła się z apelem o uczestnictwo w wyborach do Parlamentu Europejskiego do kobiet. – 100 lat temu dostałyśmy prawa wyborcze, jest najwyższy czas, żebyśmy w pełni z nich skorzystały, żebyśmy poszły na te wybory. Nie pozwólmy, żeby za nas zadecydował ktoś, kto nie zna życia rodzinnego, wieczny kawaler, który nie rozumie, jakie są nasze potrzeby – mówiła. – Nie pozwólmy, żeby ktoś nam mówił +popierajcie, nie przeszkadzajcie+. (...)To jest nasz kraj i my mamy prawo pytać i wymagać  –podkreśliła Lubnauer. Przewodnicząca Nowoczesnej pytała zgromadzonych m.in.: ""Czy jesteśmy za Polską paździerzowego państwa PiS, w którym godzi się w godność ludzi: nauczycieli, gejów, lekarzy, sędziów czy niepełnosprawnych?"" – Wybór należy do nas – mówiła. – Jeżeli chcemy Polski, w której nasze dzieci idą do praktycznej, nowoczesnej i przyjaznej szkoły – wybierzcie Koalicję Europejską. (...) Chcecie być dumni ze swojego wyboru – wybierzcie Koalicję Europejską – zaapelowała do zgromadzonych.","Marsz ""Polska w Europie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-o-smogu-ktory-zabija-polakow/hmvj8wg,Minister PiS w końcu to przyznał. Prawda jest przerażająca!,"Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach!","Ten wywiad odbije się głośnym echem. - Wszyscy, niezależnie od poglądów politycznych oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć, żeby było ono czyste - ocenił minister klimatu Michał Kurtyka w wywiadzie dla portalu w Polityce.pl. I potwierdził przerażającą prawdę. Chodzi o liczbę Polaków umierających co roku z powodu smogu. Padła konkretna liczba. Mało tego, minister przyznał, że z powodu smogu Polacy umierają nawet w... uzdrowiskach! Minister klimatu w sobotnim wywiadzie dla portalu wPolityce.pl zaznaczył, że kwestie jakości powietrza jednoczą Polaków ponad podziałami. Dodał, że wszyscy – niezależnie od poglądów politycznych, oddychamy tym samym powietrzem i powinno nam zależeć na tym, by było ono czyste. Kurtyka zwrócił uwagę, że 45 tys. Polaków każdego roku umiera przedwcześnie z powodu złej jakości powietrza, a na 50 miast najbardziej zanieczyszczonych w UE aż 36 to miasta polskie. - Mało tego, to często miejscowości uzdrowiskowe, które traktowalibyśmy jako docelowe miejsce wakacji - powiedział. - Wraz z podnoszeniem poziomu życia, spektakularnym w ostatnich czterech latach, mamy też wzrost aspiracji, a co za tym idzie świadomości. Nic dziwnego zatem, że część naszych zasobów jako społeczeństwo chcemy zagospodarować inaczej niż dotychczas - podkreślił. Szef resortu klimatu zaznaczył również, że jako społeczeństwo ""rozwijamy się gospodarczo, w szczególności w ostatnich kilku latach, ale musimy działać ze świadomością, że codzienne wybory każdego z nas mają ogromny wpływ na to, w jakim świecie żyjemy"". Zapytany, o jakie wybory chodzi, podkreślił, że pierwszym i ""jednym z oczywistych, jest ewolucja transportu w kierunku bardziej ekologicznych form"". - XX w. był zdominowany przez ropę, a w XXI w. wchodzimy z możliwościami transportu elektrycznego, bateryjnego, za chwilę wodorowego… - wymienił. Dodał jednocześnie, że jak do każdej zmiany technologicznej, ""trzeba do tego podchodzić w sposób praktyczny i zdroworozsądkowy"". - Trzeba przewidywać, gdzie będzie świat za kilka lat. Trend jest taki, że w okolicach 2022–2023 r. transport elektryczny będzie z punktu widzenia całościowego kosztu tańszy dla użytkownika niż transport spalinowy - zaznaczył. W ocenie ministra klimatu zmiany powinny być prowadzone krok po kroku zaczynając od transportu publicznego, a dopiero później zmieniać transport prywatny. - Stąd elektryfikacja autobusów, która postępuje w Polsce bardzo sprawnie – nie tylko z punktu widzenia zagospodarowania regulacyjnego po stronie państwa, lecz również na poziomie oddźwięku po stronie samorządów - podkreślił. - Tworzymy największy w Europie przemysł autobusów elektrycznych i pokazujemy, że ta transformacja przyniesie nam lepszej jakości powietrze, a przy okazji nowe, lepsze miejsca pracy z wyższym poziomem wynagrodzeń - dodał. Zaznaczył również, że dla Polski największym wyzwaniem w dalszym ciągu jest przebicie pułapki średniego dochodu. - Jeżeli chcemy to zrobić, to musimy zaangażować się w konkurencję na światowym poziomie - ocenił. Dodał, że w rozmowach w Brukseli rząd akcentuje potrzebę sprawiedliwej transformacji. - Jeśli popatrzymy na PKB per capita w poszczególnych krajach, to pomimo naszego rozwoju, możliwości Polaków są znacznie niższe niż przeciętnego mieszkańca Europy Zachodniej. Jeśli chcemy więc neutralności klimatycznej, to my bardzo jasno przedstawiamy nasze oczekiwania co do europejskiego budżetu - powiedział. Jaki oczyszczacz powietrza wybrać? Broń się przed smogiem we własnym domu",Posiedzenie Rady Ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-izba-gmin-nie-poparla-umowy-wyjscia-wielkiej-brytanii-z-uni/7yqm48z,"Głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin postanowiła, czy Wielka Brytania wyjdzie z EU","Zakończyło się głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin nie poparła umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii, a lider opozycji Partii Pracy Jeremy Corbyn złożył wniosek o wotum nieufności dla rządu premier Theresy May. Decyzję Izby Gmin skomentował na Twitterze szef Rady Europy Donald Tusk. Głos w tej sprawie zabrał także szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","Zakończyło się głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin nie poparła umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii, a lider opozycji Partii Pracy Jeremy Corbyn złożył wniosek o wotum nieufności dla rządu premier Theresy May. Decyzję Izby Gmin skomentował na Twitterze szef Rady Europy Donald Tusk. Głos w tej sprawie zabrał także szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Przeciwko Brexitowi zagłosowało 432 posłów przy zaledwie 202 głosach poparcia.To największa porażka urzędującego premiera w historii brytyjskiego parlamentaryzmu. Zgodnie z przyjętą w ubiegłym tygodniu zmianą proceduralną May będzie musiała przedstawić plany dotyczące następnych kroków w ciągu trzech dni obrad Izby Gmin Wśród możliwych scenariuszy są m.in.: powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony Unii Europejskiej, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy art. 50 traktatów lub nawet wyjście z UE bez umowy, organizacja drugiego referendum lub zwołanie przedterminowych wyborów parlamentarnych.  W reakcji na wynik głosowania Theresa May przyznała w krótkim wystąpieniu, że pierwszym zadaniem przed dalszym procedowaniem ws. opuszczenia Wspólnoty będzie potwierdzenie tego, czy jej rząd cieszy się zaufaniem parlamentu. Jednocześnie zapowiedziała - jeszcze przed wystąpieniem Jeremy'ego Corbyna, że jeśli odpowiedni wniosek zostanie złożony, to będzie rozpatrzony 16 stycznia. Chwilę później szef laburzystów potwierdził intencję przeprowadzenia takiego głosowania, podkreślając, że jest jasne, że obecny rząd nie może liczyć na poparcie Izby Gmin. Wynik głosowania na Twitterze skomentował szef Rady Europejskiej. – ""Jeśli porozumienie jest niemożliwe, a nikt nie chce braku porozumienia, to kto wreszcie będzie miał odwagę powiedzieć, jakie jest jedyne pozytywne rozwiązanie?"" – napisał Donald Tusk. ""Z ubolewaniem odnotowuję wynik głosowania w Izbie Gmin tego wieczoru. Wzywam, aby Wielka Brytania przedstawiła swoje zamiary tak szybko, jak to możliwe. Czas się prawie skończył"" – stwierdził natomiast szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker na Twitterze, komentując wynik głosowania w Izbie Gmin. Ceny prądu w Polsce mogą spaść. Ale nie dzięki rządowi, a przez brexit!","Głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin postanowiła, czy Wielka Brytania wyjdzie z EU",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/zuzel-kolejny-rosjanin-chce-zostac-polakiem-marzenie-na-wyciagniecie-reki/x145120,Największe marzenie na wyciągnięcie ręki? Kolejny Rosjanin chce być Polakiem,"Dla każdego rosyjskiego żużlowca otrzymanie polskiego paszportu staje się największym marzeniem. Nie ma się jednak co dziwić, bo dla większości z nich Polska już dawno stała się drugą ojczyzną, a zdobycie naszego obywatelstwa nie tylko ułatwia im poruszanie się po krajach Unii Europejskiej, ale także jest szansą na zarobienie jeszcze większych pieniędzy.","Dla każdego rosyjskiego żużlowca otrzymanie polskiego paszportu staje się największym marzeniem. Nie ma się jednak co dziwić, bo dla większości z nich Polska już dawno stała się drugą ojczyzną, a zdobycie naszego obywatelstwa nie tylko ułatwia im poruszanie się po krajach Unii Europejskiej, ale także jest szansą na zarobienie jeszcze większych pieniędzy. Wiadomo bowiem, że ze względu na ciągły brak solidnych zawodników krajowych, każdy z polską licencją może zarobić znacznie więcej niż konkurent z innego kraju. Po Emilu Sajfutdinowie (30 l.) i Romanie Poważnym (43 l.) kolejnym rosyjskim żużlowcem, który chce pójść tą drogą jest Wiktor Kułakow (24 l.), który w tym roku okazał się najlepszym zawodnikiem I ligi. Niedługo zawodnik ma podejść do egzaminu językowego, który jest pierwszym krokiem do walki o polski paszport. Nie będzie z tym pewnie większego problemu, bo zawodnik przebywa w Polsce od 2012 roku, a od 2014 roku osiadł na stałe w Ciechocinku. Ostatnio podpisał kontrakt z Apatorem Toruń i z naszym krajem wiąże swoją przyszłość. Ubieganie się o polski paszport w najbliższym czasie rozważa także Artiom Łaguta (29 l.). Greg Hancock nie ma dość! 50-latek chce ponownie wrócić na tor",Emil Sayfutdinow,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sprzedaz-i-spozycie-piwa-w-polsce-2019/52f1hyl,"Oto kwota, którą Polacy wydają na piwo. Robi wrażenie","Z każdym rokiem rośnie popularność piwa w Polsce. Obecnie na każdego Polaka przypada około 97 litrów rocznie! To daje nam czwarte miejsce w Europie pod względem konsumpcji tego alkoholu. Chociaż jest tu pewien problem, bo tylko 46 proc. Polaków uznaje, że piwo to alkohol. Niemniej jednak branża piwowarska ma istotne znaczenie dla gospodarki, jak chociażby stworzenie aponad 150 tys. miejsc pracy.","Z każdym rokiem rośnie popularność piwa w Polsce. Obecnie na każdego Polaka przypada około 97 litrów rocznie! To daje nam czwarte miejsce w Europie pod względem konsumpcji tego alkoholu. Chociaż jest tu pewien problem, bo tylko 46 proc. Polaków uznaje, że piwo to alkohol. Niemniej jednak branża piwowarska ma istotne znaczenie dla gospodarki, jak chociażby stworzenie aponad 150 tys. miejsc pracy. Popularność piwa w Polsce rośnie z każdym rokiem. W tej chwili nad Wisłą spożywa się rocznie około  97 litrów na osobę, co daje nam czwarte miejsce w Europie. Polska z ponad trzystoma działającymi browarami pozostaje w czołówce producentów piwa w Unii Europejskiej. Dla porównania, w całej Unii funkcjonuje około 9500 browarów, a każdego tygodnia otwiera się około 20 mikro browarów (dane za The Brewers of Europe). Według obliczeń Głównego Urzędu Statystycznego w 2018 roku zostało wyprodukowanych 40,93 miliona hektolitrów piwa, o 2,6 proc. więcej niż w 2017 roku. Rośnie także sprzedaż.  Jak wynika z danych firmy badawczej Nielsen, w ubiegłym roku jej wartość wyniosła 16,8 mld zł, tj. o 7,7 proc. więcej rok do roku. Różnicę widać także w ilości sprzedanego trunku, w ubiegłym roku ze sklepowych półek zniknęło o 4,1 proc. więcej litrów niż 12 miesięcy wcześniej. Miniony rok przyniósł także ciekawą obserwację dotyczącą zmieniających się upodobań Polaków. Segment piw niskoalkoholowych i bezalkoholowych dotknęła prawdziwa rewolucja, a sprzedaż w ujęciu wartościowym wzrosła o prawie 80 proc. Branża piwowarska w Polsce ma ogromny wpływ na otoczenie gospodarcze. Z ostatniej analizy Deloitte na zlecenie ZPPP Browary Polskie wynika, że w 2017 roku piwowarzy wydali na materiały i usługi 6,5 mld zł, z czego 5,8 mld zł zostało u polskich producentów. – To pokazuje, że 90 proc. pieniędzy wydanych na zakup, w tym m.in. opakowań, usług profesjonalnych i marketingowych, surowców z branży rolniczej i przetwórstwa spożywczego zostało nad Wisłą. W sumie branża wygenerowała w analizowanym przez nas roku 19,4 mld zł wartości dodanej. Dla zobrazowania – można za to wybudować około 500 km autostrad – mówi Rafał Rudzki, Dyrektor, Sustainability Consulting Central Europe, Deloitte. Tylko w samych browarach zatrudnionych jest ok. 9,3 tys. osób, jeśli jednak dodać do tego miejsca pracy w branżach powiązanych z browarnictwem, przede wszystkim w handlu, rolnictwie i przetwórstwie spożywczym oraz sektorach hotelowym i gastronomicznym całkowita liczba miejsc pracy związanych z piwem sięga 157,5 tys. Jak obliczyli eksperci Deloitte na każde miejsce pracy w browarze przypada niemal 16 stanowisk pracy w gospodarce, a łączny wpływ branży na dochody Polaków to 5,6 mld zł. Branża jest także istotnym źródłem wpływów do budżetu państwa z tytułu podatków i opłat. Rocznie to ponad 11 mld zł. – Tylko do kas samorządów trafiło w 2017 roku ok. 440 mln zł. Ta suma umożliwia na przykład zakup 5 tys. autobusów z napędem elektrycznym. Dokładnie tyle podlega wymianie w całym kraju w ciągu 5 lat. Trzeba pamiętać też o działaniach edukacyjnych, wydatkach największych producentów piwa na kulturę, sport i inne działania z obszaru zaangażowania społecznego. - Trzy największe grupy piwowarskie przeznaczyły w jednym roku na te cele prawie 40 mln zł – mówi Rafał Rudzki. Wartość inwestycji w branży na przestrzeni dwudziestu dwóch lat wyniosła ok. 13 mld zł. 80 proc. tej kwoty to wydatki związane z zakupem nowych maszyn i urządzeń, 20 proc. to nakłady na modernizację lub budowę budynków i lokali. Trzy największe grupy piwowarskie w Polsce przeznaczyły na inwestycje około 233 mln zł w 2017 roku. Warto jednak zauważyć, że Polacy mają problem z postrzeganiem piwa. Jak wynika z badania przeprowadzonego przez ibris - instytut badań rynkowych i społecznych, tylko 46 proc. badanych uznaje jednoznacznie piwo za alkohol! W przypadku piw smakowych uważa tak 35 proc. badanych. Polacy nie mają także zbyt dużej świadomości dotyczącej ilości alkoholu w danej jednostce objętości. Aż 63 proc. badanych Polaków twierdzi, że w 50 ml kieliszku wódki jest więcej czystego alkoholu etylowego niż w półlitrowej butelce piwa (13 proc.), gdy w rzeczywistości w obydwu przypadkach mamy do czynienia z podobną ilością.",Piwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-bosak-o-amerykanskiej-ustawie-447/qfjq3nn,Nie możemy zgodzić się na naciski z USA,"Przez ostatnie dwa lata polska dyplomacja milczała w sprawie ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem - mówi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego","Przez ostatnie dwa lata polska dyplomacja milczała w sprawie ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem - mówi w rozmowie z Faktem Krzysztof Bosak, wiceprezes Ruchu Narodowego Fakt: Ambasador USA Georgette Mosbacher zarzuca Konfederacji dążenie do pogorszenia stosunków pomiędzy sojusznikami, Polską i USA. Ile w tym prawdy?

Krzysztof Bosak: Nie jesteśmy przeciwnikami NATO ani sojuszu polsko-amerykańskiego. Dostrzegamy natomiast, że relacje polsko-amerykańskie, w ostatnich latach stały się zakładnikami środowisk żydowskich z USA i mających pretensje do polskiej własności. Jesteśmy przeciwni dążeniom politycznym tych środowisk i uważamy, że państwo polskie w żadnej formie nie może się na nie zgodzić. Strona amerykańska podkreśla, że będąca przedmiotem sporu ustawa 447 ma wyłącznie deklaratywny charakter. W żaden sposób nie wpływa na obce państwa i niczego nie narzuca. Skąd wasze obawy, że może być inaczej i ustawa wpłynie na rzeczywistość?

Ustawa 447 zobowiązuje amerykańską dyplomację do osiągnięcia konkretnego celu. Tym celem jest zaspokojenie żydowskich roszczeń majątkowych. Jesteśmy temu przeciwni, a o powadze sytuacji świadczy fakt, że większość europejskich państw uległo tego typu naciskom. Przed nami wybory europarlamentarne. Toczy się kampania, w której Konfederacja jako jedyna tak głośno mówi o ustawie 447. Pojawiają się podejrzenia, że na sprzeciwie wobec czegoś, co tak naprawdę nie jest zagrożeniem, chcecie budować kapitał polityczny i wejść do PE.

Problemem politycznym nie są tylko naciski amerykańskie, ale przede wszystkim uległość polskiego rządu. Ten przyjął jako dogmat dobre stosunki z diasporą żydowską, z którą mamy kolizyjne interesy i z państwem Izrael, w którym silnie rozbudzone są nastroje antypolskie i z którym nie łączą nas wspólne interesy. My zmierzamy do korekty polityki zagranicznej naszego kraju, polityki niedostosowanej do polskich interesów narodowych. Przez ostatnie 2 lata polska dyplomacja milczała ws. ustawy 447, a to rozzuchwala tych, którzy chcą realizować swoje interesy naszym kosztem. Powiedział pan o braku wspólnych interesów z państwem Izrael. Ochłodzenie stosunków z tym państwem będzie skutkować ochłodzeniem stosunków z USA. Możemy sobie na to pozwolić?

Jako Konfederacja nie jesteśmy zdania, jakoby temperatury naszych stosunków z Izraelem i USA były ze sobą skorelowane. Odrębne państwa istnieją po to, żeby prowadzić wobec siebie odrębną politykę i Izrael musi to zaakceptować.",Nie możemy ustąpić pod naciskami z USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/fsndjz7,"Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro.","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro. Fakt: „Polska ma tylko dwie drogi: albo moskiewską albo europejską, innej nie ma” – mówił kiedyś szef polskiej dyplomacji, Krzysztof Skubiszewski. 15 lat temu wybraliśmy drogę europejską, ale czy istnieje niebezpieczeństwo, że możemy z niej zboczyć? Bronisław Komorowski: Te słowa padły, kiedy Polska rozpoczynała swą drogę ku Unii Europejskiej i nic nie straciły na aktualności. Polska w wyniku swojego doświadczenia, także XVIII–wiecznego upadku i likwidacji państwa, rozbiorów, musi mieć głęboko zakorzenioną świadomość, że tak naprawdę we współczesnym świecie może być albo europejska albo będzie uzależniona od Rosji. Aktualność tego stwierdzenia potwierdza stałe dążenie Rosji putinowskiej do tego, aby Unię Europejską na wszelkie sposoby osłabiać. Osłabiać jej znaczenie, siłę, a przede wszystkim spoistość wewnętrzną. Rosja dąży – i ma to wpisane w swoje dokumenty strategiczne więc nie czyni z tego żadnej tajemnicy – do powstrzymania procesu integracji europejskiej świata zachodniego. Dlaczego? Dlatego, że konsekwentnie przeciwstawia jej wizję integracji świata wschodniego wokół Moskwy. I to jest właśnie ten dylemat: albo będziemy w kręgu integracji świata zachodniego albo integracji rosyjskiej, która się zawsze dla nas źle kończyła. Polacy dokonali tego wyboru. Jesteśmy najbardziej prounijnym narodem w Europie. Ponad 90 proc. euroentuzjastów. Czy naprawdę uważa pan, że w takiej sytuacji Polsce grozi jakiś scenariusz moskiewski? – Oczywiście, że tak! Bo choć fakt, że jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, które doczekało tego, że już drugą generację praca nad Polską się nawarstwia, a nie jest rozpoczynana od nowa, że już drugie pokolenie cieszy się wolnością i suwerennością naszej Ojczyzny. Ale to jest szczęśliwy ewenement, a nie reguła w skali kilkuset ostatnich lat naszej historii. W naszym położeniu geopolitycznym suwerenność nie jest oczywistością. Jest to raczej odstępstwo od smutnej reguły, że co pokolenie Polskę tratowała wojna, że co pokolenie ktoś nam zabierał naszą niepodległość, i co pokolenie byliśmy cofani przez złą historię z pozycji swoich aspiracji zbudowania silnej pozycji w świecie Zachodu. Ale mówi pan o zewnętrznej grze różnych mocarstw czy także o wewnętrznych tendencjach? Obserwujemy w Unii Europejskiej narastanie ruchów nacjonalistycznych. Czy takie niebezpieczeństwo dotyczy również Polski? – Rosja zawsze umiejętnie i skutecznie pobudzała wszystkie ruchy odśrodkowe, idące wedle szwów narodowych. Pobudzała nacjonalizmy, pobudzała agresję wewnętrzną w różnych krajach. To jest stara szkoła polityczna, wypraktykowana jeszcze w czasach przedkomunistycznych. Można się domyślać, że polityka rosyjska inspiruje takie narastanie nastrojów nacjonalistycznych, a to osłabia proces integracji. Ale narastanie nastrojów nacjonalistycznych ma także swoje przyczyny wewnętrzne. Są one związane z jednej strony z łatwym do wywoływania i podsycania lękiem przed „innym” i „nowym”, ale też z autentycznym strachem przed utratą tożsamości narodowej w obliczu gwałtownych przemian kulturowych czy obyczajowych. – Nie sądzę, by to był tylko margines. Bardzo chciałbym, aby tak było. Ale nawet jeśli się przyjmie pogląd, że to margines, to jest on coraz szerszy. Elementy myślenia nacjonalistycznego, ksenofobicznego i niechętnego procesowi integracji Unii Europejskiej można przecież znaleźć w partii obecnie rządzącej. Nie twierdzę, że to poglądy całości, ale widać, że PiS hoduje w środku środowiska, które świetnie się czują w obszarze nacjonalizmu, ksenofobii i niechęci do integracji europejskiej. Oczywiście, w porównaniu z innymi krajami, gdzie mamy potężne ruchy a nawet partie nacjonalistyczne, można się pocieszać, że w Polsce jest lepiej. Nie należy jednak zjawiska bagatelizować. Po 15 latach w UE nieuchronnie zbliża się moment, kiedy przestaniemy tylko korzystać z unijnych funduszy, ale sami będziemy musieli pomagać tym słabszym. Czy to nie napędzi nastrojów „patrzcie, to już nam się przestaje opłacać”? – Trzeba mówić coraz głośniej, że miarą polskich ambicji jest to, żeby z pozycji beneficjenta, który dostaje pieniądze bo jest ubogi, przejść na pozycję takiego beneficjenta, którego stać, by więcej wpłacać do budżetu Unii, bo zarabia wystarczająco dużo w ramach wspólnego, europejskiego rynku. Dla mnie miarą ambicji narodowych nie jest to, aby dostawać jak najwięcej pieniędzy od bogatszych tylko, żeby samemu się wzbogacać własną pracą. Jeżeli postrzegamy siebie, jako naród ludzi ambitnych, którzy nie chcą stać przez cały czas z wyciągniętą ręką i czekać aż im coś skapnie, to chyba powinniśmy wzmacniać umiejętność bogacenia się poprzez polską kreatywność, przedsiębiorczość, odwagę biznesową i pracowitość. Osiągnięcie pozycji płatnika netto w Unii Europejskiej oznacza wejście na poziom zamożności własnej na tyle wysoki, że moglibyśmy się porównywać z krajami z głównego peletonu UE, a nie z najsłabszymi maruderami. Dzisiaj, po 15 latach członkostwa z trudem dogoniliśmy Portugalię i Grecję, ale to przecież nie jest na miarę polskich aspiracji! Polska wielkość, a każdy naród powinien marzyć o wielkości, może się zrealizować dopiero, gdy znajdziemy się w środku europejskiego peletonu bogatych krajów świata. Pamiętajmy więc, że Unia jest tak świetnie pomyślana, że ten kto daje pieniądze na proces integracji europejskiej, zarabia na tym, a nie traci. Zyskują obie strony. Zarabia, bo drugą stroną unijnego medalu jest wspólny rynek i wspólna gospodarka, a w coraz większym stopniu także i wspólny pieniądz. To był jeden z argumentów przeciwko UE – że to nie Niemcy dają nam pieniądze, bo Niemcy na tym zarabiają. – Dla mnie to brzmi jak pochwała projektu Europa, a nie jak zarzut. Tylko idioci są skłonni dawać, dawać, i dawać nie zarabiając na tym. Ci, co dają w Unii, również na tym zarabiają. I chciałbym aby Polska jak najszybciej znalazła się w takiej właśnie sytuacji. W takiej sytuacji musielibyśmy być w strefie euro. A strefa euro to podwyżki cen. Polacy boją się wprowadzenia wspólnej waluty. – U nas ceny idą do góry w sposób drastyczny, mimo, że nie jesteśmy w strefie euro. Materiały budowlane w ciągu roku zdrożały o 20 proc. Benzyna, prąd itd… Jest taka tendencja w krajach unijnych, aby wszelkie własne wewnętrzne niepowodzenia ekonomiczne zwalać na UE. Nie tylko we wschodniej Europie, ale i w zachodniej. W Polsce też: „Coś nie idzie? Unia winna!”. Rozmawiałem z premierami różnych krajów, które zdecydowały się na euro i wszyscy mają świadomość, że nieobecność w strefie euro bardzo ograniczyłoby ich poczucie bezpieczeństwa ekonomicznego, finansowego i gospodarczego, co z kolei przekłada się na bezpieczeństwo polityczne. Nie słyszałem, aby jakikolwiek poważny polityk z krajów, które tak jak my późno stały się członkiem UE a już weszły do strefy euro, chciałby wycofać się z tego grona. Nawet Węgrzy zapowiedzieli, że chcą do strefy euro w perspektywie bodajże 10 lat. Trzeba mieć świadomość, że powoli Polska staje się jedynym krajem w tej części Europy, która jest poza strefą euro. Można pozostać poza nią, ale trzeba mieć świadomość, jakie będą tego konsekwencje. Nie można odgrywać znaczącej roli politycznej w kształtowaniu Europy będąc poza strefą euro. Jest więc to pytanie, jak chcemy realizować polskie aspiracje do odgrywania ambitnej roli w świecie zachodu, nie uczestnicząc w pogłębieniu integracji m.in. poprzez strefę euro. Marząc o znaczeniu naszego narodu w świcie zachodu wie, że jest ona możliwa tylko i wyłącznie w wielkiej, integrującej się Europie. A integracja Europy to jest także, a może przede wszystkim strefa euro. Donald Tusk też początkowo mówił o tym, że powinniśmy przyjąć euro. Była podana nawet data – 2012 rok. A potem nic się nie wydarzyło. – Wydarzyło się! Jeszcze jako prezydent złożyłem w Sejmie poprawkę do Konstytucji, która miała zlikwidować istniejącą barierę natury konstytucyjnej, czyli zapisy dotyczące złotego i banku centralnego. Są one istotną barierą na drodze do przyjęcia euro. W zasadzie przesądziliśmy o wejściu do tej elitarnej strefy już w traktacie akcesyjnym. Problemem nie jest termin, ale usunięcie istniejących barier uniemożliwiających podjęcie stosownych starań. Nie sztuka podawać kolejne daty wejścia do strefy euro. Sztuką jest wyposażenie Polski w realną możliwość podjęcia decyzji i uzyskanie przez naszą gospodarkę i finanse odpowiednich parametrów uprawniających do rozpoczęcia starań o członkostwo. Dzisiaj takich zdolności nie posiadamy. Zresztą wtedy strefa euro miała zadyszkę, a polska gospodarka była wyspą rozwoju. Dzisiaj to się zmieniło. Dlatego żałuję , że parlament nie przyjął moich poprawek do Konstytucji, bo przynajmniej nie byłoby dziś bariery konstytucyjnej. Tymczasem nie spełniamy ani kryteriów ekonomicznych ani politycznych. Ostatnie zarzekanie się Jarosława Kaczyńskiego, że nie idziemy do strefy euro jest śmieszne. Bo to tak jakby mówił, że nie polecimy na Marsa. To oczywiste, że nie polecimy bo nie mamy odpowiedniej rakiety, nie mamy możliwości. Dzisiaj zadaniem rządu byłoby stworzenie możliwości podjęcia decyzji. Czy wejście do strefy euro byłoby utrudnieniem w ewentualnym procesie wyciągania Polski z UE? Bo patrząc na to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii, widać, że coś co się wydawało niemożliwe czyli wystąpienie UE, dzieje się na naszych oczach. – Tak, jest to sytuacja utrudniająca zerwanie tych więzów, ale to nie jest najważniejsze. Dla Polski przynależność do strefy euro to przede wszystkim ugruntowanie siły związku Polski z UE i umocnienie polskiej pozycji w UE. Nie można odgrywać liczącej się roli w polityce europejskiej będąc poza strefą euro. Tym bardziej, że od pewnego czasu Polska słusznie obawia się powstania Europy kilku prędkości. Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie. Wydawałoby się, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii otwiera przed Polską dodatkową szansę awansu, jeśli chodzi o rolę odgrywaną w Unii. Mogliśmy być jednym z 3–4 najważniejszych krajów w Europie. Tyle tylko, że po pierwsze trzeba chcieć, po drugie trzeba umieć a po trzecie trzeba być w centrum, czyli w strefie euro. Unia Europejska to nie jest twór idealny. Dostrzega Pan wady wspólnoty? – Nie ma ideałów. Widzę również wady, ale traktuję je jako cenę, którą warto zapłacić za gwarancję bezpieczeństwa, rozwoju i zamożności. – Różne rzeczy w praktyce działania Unii nie w pełni mi się podobają , np. w obszarze przyśpieszania przemian w zakresie obyczajowości, ale wiem, że przy wielkich korzyściach z członkostwa istnieje również cena do zapłacenia. Od czasu do czasu trzeba zapłacić czymś co się nie podoba. To jest cena ogólnego postępu, umocnienia Polski, zbudowania autostrad. Na razie ta cena nie jest wygórowana. Wręcz przeciwnie – jest minimalna. Rządzący mówią coś kompletnie odwrotnego. Cena jest zbyt duża więc Unię trzeba reformować w Europę ojczyzn. – Mówią „reformować”, a sami nie wiedzą, co to znaczy. Nie ma pomysłu na reformę UE. Jest tylko pomysł na spowolnienie i utrudnienie integracji. Tylko, że to nie jest reforma! To jest podstawienie nogi procesowi integracji Europy! To się nijak nie ma do myślenia o wzmacnianiu Unii Europejskiej. A dla słabeuszy w tym świecie nie ma miejsca. Szczególnie takich, którzy żyją w pobliżu mocarstwa jakim jest Rosja. A jeśli chodzi o tzw. Europę Ojczyzn, to taka jest moim zdaniem dzisiejsza Unia. Patriotyzm europejski nie zastąpi patriotyzmu poszczególnych narodów współtworzących Unię. Nie zastąpi bo nie jest z nimi sprzeczny. W moim przekonaniu wręcz przeciwnie, patriotyzm europejski będzie i w przyszłości sumą patriotyzmów narodowych. Nie brakuje Panu lidera Unii Europejskiej? Zwłaszcza w świecie, w którym mamy ekscentrycznego prezydenta USA, silnego prezydenta Rosji, rosnące w siłę Chiny. – Radziłbym nie przywiązywać większej wagi do przywództwa konkretnego polityka. W UE przywódcą jest grupa państw, która ma różnych przywódców. Czasem lepszych, a czasem gorszych. Tu nie będzie gwiazdorów. Polityka europejska polega na żmudnym budowaniu porozumień i koalicji, powolnym dochodzeniu do kompromisu. W UE jest mało miejsca dla wyrazistych liderów. Tu decydują przywódcy państw, które są motorami UE – dzisiaj to Niemcy i Francja. A przy okazji warto, aby rządzący Polską pamiętali, że Stany Zjednoczone są za oceanem, że Amerykanie są coraz bardziej przekonani, że przyszłość ich interesów narodowych nie leży w Europie, tylko w Azji. Dał temu wyraz prezydent Donald Trump, który macha na Europę ręką a nawet sugeruje, że najlepiej byłoby, gdyby UE się rozpadła, bo wtedy on samodzielnie będzie reprezentował świat zachodni i po swojemu dogada się i z Rosją, i z Chinami, czy innymi wielkimi tego świata. Ale to nie jest wizja bezpieczna dla Europy i dla Polski w Europie. My uciekliśmy ze wschodu, ale wciąż czujemy na plecach oddech Rosji. Tylko zakorzenienie na zachodzie Europy to dla nas szansa. Stany Zjednoczone są dla nas bardzo ważne, ale nie zastąpią integracji europejskiej i nie są wystarczającą odpowiedzią na wiele polskich dylematów i problemów, wynikających z historycznego zapóźnienia i doświadczenia, z naszego obecnego położenia geopolitycznego między Rosją a Europą Zachodnią.","Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jean-claude-juncker-zazartowal-z-donalda-tuska-rozbawil-dziennikarzy/5nbe663,Szef KE brutalnie zadrwił z Tuska,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zaprzeczył podczas konferencji prasowej, jakoby miał być kandydatem na przyszłego przewodniczącego Komisji Europejskiej. Jak zareagował na te słowa Jean-Claude Juncker? – Na szczęście nie – zadrwił z byłego premiera Polski szef Komisji Europejskiej. Na sali rozległy się salwy śmiechu. Dziennikarze nie mogli się powstrzymać...","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zaprzeczył podczas konferencji prasowej, jakoby miał być kandydatem na przyszłego przewodniczącego Komisji Europejskiej. Jak zareagował na te słowa Jean-Claude Juncker? – Na szczęście nie – zadrwił z byłego premiera Polski szef Komisji Europejskiej. Na sali rozległy się salwy śmiechu. Dziennikarze nie mogli się powstrzymać... – Panie przewodniczący, czy pana nazwisko zostało wpisane na listę kandydatów na przewodniczącego Komisji Europejskiej? – takie pytanie zadał podczas konferencji Donaldowi Tuskowi jeden z dziennikarzy. – Nie – odparł krótko szef Rady Europejskiej. – Na szczęście nie – dopowiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Ludzie zgromadzeni na sali niemal płakali ze śmiechu po tej ripoście. „Rzeczpospolita” podała nieoficjalnie w czwartek, że Donald Tusk jest rozważany jako jeden z kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Tusk poinformował podczas konferencji, że w Radzie Europejskiej nie było większości dla żadnego z kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. – Rada Europejska przeprowadziła dyskusję w sprawie nominacji, biorąc pod uwagę moje konsultacje i oświadczenia w ramach Parlamentu Europejskiego. Nie było większości dla żadnego kandydata – powiedział. Dodał, że przywódcy ustalili, że obsada stanowisk musi być „pakietem”, który odzwierciedla zróżnicowanie Unii Europejskiej. – Spotkamy się ponownie 30 czerwca – wyjaśnił. Podkreślił, że zamierza do tego czasu prowadzić konsultacje z unijnymi stolicami i PE. Mówił, że na tę chwilę jest za wcześnie, by mówić o obsadzie poszczególnych stanowisk. – Z pewnym rozbawieniem zauważam, że niełatwo mnie zastąpić – zażartował sobie szef Komisji Europejskiej, Jean-Claude Juncker.",Juncker zażartował z Tuska. Rozbawił dziennikarzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemowienie-prezydenta-andrzeja-dudy/5e729lc,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy. Mówi o zdradzie,"Dzisiaj jedno z najważniejszych wystąpień prezydenta Andrzeja Dudy. Dzień uznawany przez obserwatorów na nieformalny pojedynek Andrzeja Dudy z Donaldem Tuskiem, który na Uniwersytecie Warszawskim wygłosi swój wykład. Choć obaj panowie nie zadeklarowali startu w wyborach prezydenckich, ich dzisiejsze wystąpienia uznawane są za prekampanię wyborczą w wyścigu do najważniejszego urzędu w Polsce.","Dzisiaj jedno z najważniejszych wystąpień prezydenta Andrzeja Dudy. Dzień uznawany przez obserwatorów na nieformalny pojedynek Andrzeja Dudy z Donaldem Tuskiem, który na Uniwersytecie Warszawskim wygłosi swój wykład. Choć obaj panowie nie zadeklarowali startu w wyborach prezydenckich, ich dzisiejsze wystąpienia uznawane są za prekampanię wyborczą w wyścigu do najważniejszego urzędu w Polsce. Godz. 12. 28 Andrzej Duda: UE potrzebuje więcej demokracji, potrzebuje zmian  – Polski głos w Unii Europejskiej jest dzisiaj bardzo potrzebny. Co jesteśmy w stanie zrobić dzisiaj dla Europy, aby Unia Europejska mogła trwać? UE potrzebuje zmian, aby nikt jej nie mówił „nie”. Przykład choćby Wielkiej Brytanii pokazuje, że nie wszystkim się Unia podoba. Mamy wielkie zasługi dla europejskiej myśli ustrojowej i nie powinniśmy się bać zgłaszać propozycji. Moim zdaniem Unii potrzebne jest więcej demokracji. Potrzebny jest silniejszy Parlament Europejski i silniejsza Rada Europejska. Jestem przekonany, że przy mądrej polityce będzie nas stać na państwo silne, bezpieczne i sprawiedliwe. Tego życzę moim rodakom i całej Europie. Czy Konstytucja potrzebuje zmian? Trzeba dyskutować nad zmianami w konstytucji, o tym, czy powinniśmy zagwarantować obecność w UE i NATO. Osobiście uważam, że tak. Godz. 12. 23 Prezydent: Żyjemy w prawdziwie niepodległej i suwerennej Rzeczpospolitej –  Dziękuję wszystkim, którzy wprowadzili nas do UE i NATO. Tam trzeba być i należy być. Obecność tam nam się zwyczajnie należała. Dziś mamy pytanie czy powinniśmy w konstytucji zagwarantować obecność w UE i NATO. Osobiście uważam, że tak. Musimy jednak przede wszystkim dbać, aby to co jest zapisane w konstytucji było realizowane i aby było to odczuwane przez zwykłego obywatela. W konstytucji 3 Maja ujęte były wszystkie stany i tak powinno być. Chciałbym, żeby Polska była krajem prawdziwej sprawiedliwości społecznej, żeby ludzie ufali sądom, żeby mówili, że dba się o potrzeby obywateli – Okoliczności, w których stworzono Konstytucję były tragiczne. Polska była po pierwszym rozbiorze. Ale otworzyło się okienko, wojska rosyjskie na chwilę wyszły z Polski, bo toczyć wojnę z Turcję i Szwecją. Obcy poszli sobie na chwilę. Tę okazje postanowili wykorzystać patrioci. Ale byli tez zdrajcy! Niestety wiele było prywaty, która prowadziła do zdrady. Zdrajcy z pomocą obcych mocarstw pokonali obóz patriotyczny i doprowadzili do rozbiorów. Niepodległość odzyskaliśmy dopiero po 123 latach dzięki kolejnemu pokoleniu patriotów. Była w tym też niewątpliwa opieka opatrzności  – W historii każdego narodu są momenty, które ukształtowały naród, jego kulturę i tożsamość. Są też takie momenty, które wpłynęły na bieg historii świata czy Europy. Są takie narody, dla których te właśnie punkty stanowiły nie tylko osobiste momenty historyczne, ale których wydarzenia wpłynęły na bieg świata. Takim narodem jesteśmy my, Polacy – mówi prezydent. I wielki nasz wpływ na kształtowanie się europejskiej demokracji. Uchwalenie Konstytucji 3 Maja, drugiej na świecie to świadectwo wielkiej mądrości Prezydent dokonuje przeglądu oddziałów wojska. Po odegraniu hymnu odczytana została preambuła Konstytucji 3 Maja i wystrzelony salut narodowy składający się z 21 salw",Prezydent Andrzej Duda. Przemówienie.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/system-elixir-dziala-juz-25-lat/gyygdm1,To był wielki krok dla Polski. Minęło już ćwierć wieku,"Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych.","Elixir – pierwszy w Polsce elektroniczny system rozliczeń międzybankowych do wymiany detalicznych zleceń płatniczych w złotych, kończy właśnie 25 lat. Przez ten czas za pośrednictwem systemu udostępnianego przez KIR banki rozliczyły ponad 22,3 mld transakcji na kwotę 72,2 bln złotych. Wdrożenie 18 kwietnia 1994 r. systemu Elixir rozpoczęło nową erę w polskiej bankowości. Był to pierwszy krok na drodze do rozwoju nowoczesnych usług bankowych i historyczny początek rewolucji cyfrowej w płatnościach w naszym kraju. Wcześniej, przed datą pierwszej sesji rozliczeniowej, wymiana zleceń płatniczych pomiędzy bankami odbywała się w postaci papierowej – dokumenty były transportowane specjalną pocztą kurierską. Choć system działał bardzo sprawnie, potrzeba było co najmniej doby, aby pieniądze trafiły z konta nadawcy przelewu na konto odbiorcy. – Rozwijająca się dynamicznie polska bankowość potrzebowała rozwiązania, które będzie działało w środowisku elektronicznym i pozwalało na szybszą wymianę informacji o transakcjach. Elixir był więc w tamtym czasie prawdziwym skokiem cywilizacyjnym – mówi Piotr Alicki, prezes Zarządu KIR. W systemie Elixir rozliczenia odbywają się w dni robocze, w ramach trzech sesji, podczas których banki wymieniają się informacjami o zleconych przelewach. Elixir spełnia europejskie standardy dotyczące obsługi płatności w przestrzeni międzybankowej. Rozliczenia oraz informacje przetwarzane w systemie są szyfrowane elektronicznym podpisem Szafir, co zapewnia najwyższe standardy bezpieczeństwa przesyłanych danych zawartych w komunikatach rozliczeniowych. – System Elixir, od samego początku pełnił niezwykle ważną rolę w polskim systemie bankowym. Można powiedzieć, że jest elektronicznym krwiobiegiem sektora bankowego. To bezpieczny i stabilny system – komentuje Krzysztof Pietraszkiewcz, prezes Związku Banków Polskich. – Bez systemu Elixir, nie sposób wyobrazić sobie funkcjonowania nowoczesnej gospodarki elektronicznej w Polsce – dodaje Krzysztof Pietraszkiewicz. Uzupełnieniem funkcjonalnym systemu Elixir jest, uruchomiony w czerwcu 2012 r., system płatności natychmiastowych Express Elixir. System został opracowany w odpowiedzi na zmiany w otoczeniu i preferencjach klientów banków. Express Elixir dynamicznie się rozwija. Znaczenie usługi rośnie skokowo - również dlatego, że błyskawiczny rozrachunek transakcji jest bazą do projektowania kolejnych, nowatorskich rozwiązań służących cyfryzacji polskiej gospodarki. W ciągu 25 lat działania system Elixir przetworzył ponad 22,3 mld transakcji. Łączna wartość tych transakcji przekroczyła 72,2 bln złotych – to o 8,2 bln zł więcej niż nominalne PKB Unii Europejskiej w 2017 r. W październiku 2018 r. system przetworzył rekordową wartość transakcji w jednym miesiącu kalendarzowym – blisko 490 mld zł – to ok. 74 mld zł więcej niż wydatki w budżecie Polski planowane na 2019 r. Rekordowym rokiem w funkcjonowaniu systemu Elixir był 2018 – zrealizowano ponad 1,8 mld transakcji. Oznacza to, że w 2018 na każdego dorosłego Polaka przypadło około 80 przelewów. Łączna kwota transakcji w 2018 r. wyniosła 5,3 bln zł. To 10-krotnie więcej niż aktualny budżet Unii Europejskiej. Rekordowym dniem pod względem dziennej wartości transakcji był 21 grudnia 2018 r. – tego dnia ich wartość wyniosła przeszło 34 mld zł. KIR od lat współtworzy polski system płatniczy, mając istotny wkład w kształtowanie się jednego z najbardziej nowoczesnych, także na tle Europy i świata, systemów bankowych. Opracowujemy i dostarczamy niezawodne i bezpieczne rozwiązania, które zapewniają kompleksowość procesów elektronicznych w gospodarce, odpowiadając na wyzwania związane z rozwojem technologii i zmianami prawnymi – krajowymi i europejskim. Pełnimy rolę animatora i kreatora usług, dedykowanych nie tylko w płatnościom, ale szeroko pojętej cyfrowej gospodarce. Wśród naszych rozwiązań są m.in. trwały nośnik wdrożony w oparciu o technologię blockchain, algorytmy big data wykorzystywane w analizach operacji finansowych na potrzeby administracji publicznej oraz narzędzia umożliwiające zdalne potwierdzanie tożsamości i składanie oświadczeń woli – mojeID i mSzafir – podpis elektroniczny w chmurze.",Pressing Green Button Bank Wire Transfer on Black Keyboard.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ranking-atrakcyjnosci-w-oczach-inwestorow-polska-na-trzecim-miejscu-w-regionie/v8m53q5,Trzy lata temu Polska była liderem. A dziś? Szkoda gadać!,"Słabnie atrakcyjność naszego kraju dla zagranicznych inwestorów. Jeszcze trzy lata temu zajmowaliśmy pierwsze miejsce w regionie, dzisiaj musimy zadowolić się trzecim, a prognozy nie są najlepsze – wynika z tegorocznego badania Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej.","Słabnie atrakcyjność naszego kraju dla zagranicznych inwestorów. Jeszcze trzy lata temu zajmowaliśmy pierwsze miejsce w regionie, dzisiaj musimy zadowolić się trzecim, a prognozy nie są najlepsze – wynika z tegorocznego badania Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej. Wyniki badania przytacza ""Rzeczpospolita"". Choć średnia nota na czwórkę w uczniowskiej, sześciostopniowej skali (4,05) jest jak najbardziej solidna, to w tym roku wyprzedziły nas Estonia i Czechy, a niemal dwie trzecie (61 proc.) zagranicznych inwestorów negatywnie ocenia działania polskiego rządu. Naszym największym atutem jest obecność w Unii Europejskiej. Zdaniem inwestorów poprawiła się też jakość kształcenia zawodowego i chwalona jest infrastruktura. Krytykowane są koszty pracy i pogarszająca się przejrzystość systemu zamówień publicznych. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego krytykowany jest przede wszystkim za nieprzewidywalność polityki gospodarczej oraz niestabilność polityczną. To sugeruje że tendencje nie są rosnące, tylko spadkowe. Badanie przeprowadzono w lutym i marcu 2019 roku, a udział wzięło w nim 205 zagranicznych firm działających w Polsce oraz około 1400 inwestorów działających w innych krajach.",Trzy lata temu Polska była liderem. A dziś? Szkoda gadać!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/adidas-ue-trzy-paski-nie-beda-znakiem-towarowym/5wzgcsp,Adidas przegrywa z Unią Europejską bój o trzy paski,"Firma Adidas przegrała ważne postępowanie przed Sądem Unii Europejskiej. Znane trzy paski, kojarzone z marką chyba nawet lepiej niż jej logo, nie będą posiadały ochrony znaku towarowego. Koncern jest rozczarowany tym orzeczeniem i zapowiada dalsze ich wykorzystywanie. Czy brak ochrony trzech pasków jako znaku towarowego oznacza, że symbolu tego będą mogły używać także inne firmy?","Firma Adidas przegrała ważne postępowanie przed Sądem Unii Europejskiej. Znane trzy paski, kojarzone z marką chyba nawet lepiej niż jej logo, nie będą posiadały ochrony znaku towarowego. Koncern jest rozczarowany tym orzeczeniem i zapowiada dalsze ich wykorzystywanie. Czy brak ochrony trzech pasków jako znaku towarowego oznacza, że symbolu tego będą mogły używać także inne firmy? Pierwsza była decyzja Urzędu Unii Europejskiej ds. Własności Intelektualnej. Uznał on, że Adidas nie był w stanie dowieść, że znak trzech pasków jest jednoznacznie kojarzony z marką na terenie całej Unii Europejskiej. Tę decyzję podtrzymał Sąd Unii Europejskiej przy Trybunale Sprawiedliwości. Jak wskazywał sąd w uzasadnieniu „wśród dowodów przedstawionych przez niemiecką spółkę te, które zostały uznane za istotne do pewnego stopnia, dotyczyły tylko pięciu państw członkowskich. Nie mogły zatem zostać uznane za używane w całej Unii”. Stwierdzono ponadto, że „sporny znak nie jest wzorem, który składa się z szeregu regularnie powtarzających się elementów, ale zwykłym znakiem graficznym"". Sprawa ma swój początek w 2014 roku. Wtedy urząd UE ds. Własności Intelektualnej zarejestrował trzy paski jako znak towarowy dla odzieży, obuwia i nakryć głowy. Tej decyzji sprzeciwiła się firma z Belgii - Shoe Branding Europe BVBA. Dwa lata później urząd unieważnił rejestrację trzech pasków Adidasa i to od tej decyzji firma odwoływała się do sądu UE. Od decyzji, która właśnie zapadła Adidas może jeszcze odwołać się do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Koncern zapowiedział, że na razie chce skupić się na przeanalizowaniu orzeczenia sądu. Po ogłoszeniu tej decyzji akcje Adidasa straciły 1,5 proc. wartości.  Czy utrata statusu znaku towarowego oznacza, że inne firmy będą mogły ozdabiać swoje produkty charakterystycznymi trzema paskami? Nie do końca. Jak podaje Deutsche Welle Adidas poinformował, że sprawa dotyczyła tylko jednej z wersji tego znaku towarowego. Nie zdradzono jednak, której dokładnie. – To orzeczenie ogranicza się tylko do specyficznego wariantu znaku i nie ma wpływu na szeroką ochronę, jaką objęty jest w Europie wzór trzech pasków – powiedział rzecznik firmy.",Adidas,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/volkswagen-polska-gigantyczna-kara-od-uokik/36n9bgq,Gigantyczna kara dla Volkswagen Group Polska!,"Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 120,6 mln zł kary na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd klientów ws. m.in. poziomu emisji spalin - podał w środę urząd. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów! Jak podał UOKiK, koncern instalował w produkowanych w Polsce samochodach oprogramowanie pozwalające ukrywać prawdziwy poziom emisji tlenku azotu.","Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów nałożył 120,6 mln zł kary na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd klientów ws. m.in. poziomu emisji spalin - podał w środę urząd. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów! Jak podał UOKiK, koncern instalował w produkowanych w Polsce samochodach oprogramowanie pozwalające ukrywać prawdziwy poziom emisji tlenku azotu. Volkswagen Group Polska nie widzi prawnych podstaw dla kary nałożonej przez UOKiK - poinformował Fakt.pl - powiedział Tomasz Tonder, dyrektor & Corporate Affairs Grupy Volkswagen Polska. - W naszej ocenie Prezes UOKiK wszczął postępowanie przeciwko niewłaściwemu podmiotowi, spółka Volkswagen Group Polska jest bowiem jedynie importerem pojazdów i nie miała żadnej wiedzy o problemie emisji tlenków azotu w silnikach typu EA189. Po otrzymaniu decyzji z UOKiK i jej analizie podejmiemy stosowne kroki - dodał. UOKiK twierdzi, że koncern Volkswagen stosował w samochodach Volkswagen, Audi, Seat i Skoda produkowanych po 2008 r. oprogramowanie do sterowania silnikiem EA 189 EU 5. ""W warunkach testowych pozwalało ono zaniżać wartość emisji tlenków azotu. To oprogramowanie rozpoznawało, że samochód znajduje się na stanowisku kontrolnym i obniżało emisję tlenków azotu"" - podał UOKiK. Dodał, że podczas normalnej jazdy była ona wyższa. Wartości te znacznie odbiegały od deklarowanych w materiałach reklamowych i w dokumentach homologacyjnych. Konsumenci zostali więc wprowadzeni w błąd. Koncern wystosował też wytyczne dla dealerów, zgodnie z którymi mieli oni nie uwzględniać zasadnych reklamacji konsumentów związanych z poziomem emisji tlenków azotu.  ""Ponad 120 mln zł – tyle wynosi kara nałożona przez Marka Niechciała prezesa UOKiK za tzw. aferę dieselgate. Sankcja została nałożona na Volkswagen Group Polska za wprowadzenie w błąd co do poziomu emisji spalin i kierowanie wytycznych skutkujących odrzuceniem reklamacji. To najwyższa kara w historii UOKiK za naruszenie praw konsumentów"" - czytamy w środowym komunikacie. Do postępowania prowadzonego przez urząd włączyła się też Prokuratura Okręgowa w Warszawie. W postępowaniu przeciwko koncernowi Volkswagen Group Polska, które zakończyło się we wtorek, UOKiK zgromadził 25 tomów akt, ponad 5 tys. kart z dowodami. - Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów jest kolejnym organem ochrony konsumentów w Europie, który wydał decyzję w tej sprawie. Volkswagen manipulował wskaźnikami emisji spalin - wprowadzał konsumentów w błąd, twierdząc, że jego pojazdy są przyjazne środowisku. Rośnie świadomość ekologiczna Polaków, więc wiele osób mogło celowo wybierać samochody, które emitują mniejsze ilości szkodliwych substancji – mówi prezes UOKiK (wszystkie cytaty za komunikatem). - Nie było w trakcie postępowania żadnych propozycji ugodowych ze strony spółki. Firma działała na szkodę konsumentów, ponieważ kierowała nieetyczne rekomendacje, aby dealerzy nie uwzględniali zasadnych reklamacji konsumentów - powiedział prezes UOKiK. Jego zdaniem nieprawdziwe informacje w materiałach reklamowych wywołały dezinformację. - Odwoływały się do proekologicznej postawy Volkswagena, gdy w rzeczywistości samochody nie były przyjazne środowisku. Manipulowanie emisją spalin to zaprzeczenie ekologiczności – podkreślił. Urząd zaznaczył, że praktyki zostały zaniechane. - Spółka nie rozpowszechnia wprowadzających w błąd informacji i wytycznych, które zakwestionował urząd w postępowaniu. Poza karą finansową, prezes urzędu nakazał poinformowanie o decyzji wszystkich konsumentów, którzy kupili samochody z grupy VW z silnikiem EA 189 EU 5. Firma powinna również opublikować decyzję na swoich stronach internetowych. Rozstrzygnięcie urzędu, jak podano, nie jest prawomocne, ponieważ przysługuje od niego odwołanie do sądu. UOKiK wyjaśnił, że po uprawomocnieniu jego decyzje ""stają się prejudykatem, co ułatwia konsumentom dochodzenie ewentualnych roszczeń w sądach"". Ustalenia urzędu co do faktu stosowania praktyki są wiążące dla sądów powszechnych w przypadku rozpatrywania indywidualnych spraw w zakresie zakwestionowanych w decyzji praktyk. Na decyzję UOKiK konsumenci mogą się także powołać przy składaniu reklamacji. UOKiK przypomniał, że jest kolejnym organem w Europie, który kończy postępowanie w tej sprawie. ""Przed polskim organem – swoje postępowanie zakończył m.in. włoski urząd, który nałożył łącznie na Volkswagen AG i Volkswagen Group Italia 5 mln euro kary"" - wskazano. Volkswagen przyznał się do winy ws. fałszowania wyników pomiarów emisji spalin. W USA zapłaci za to w USA 2,8 miliardów dolarów kary. Tam jednak sprzedał o wiele więcej aut niż w Polsce.  - Pragnę zauważyć, że Grupa Volkswagen od 2016 roku prowadzi akcję serwisową związaną z silnikami Diesla EA189. Koncern skontaktował się z właścicielami samochodów przypisanych do polskiego rynku, zachęcamy także właścicieli samochodów zakupionych na rynku wtórnym do weryfikacji numeru VIN na stronach internetowych marek należących do Grupy Volkswagen i wykonania akcji serwisowej, jeśli będzie taka konieczność - przekazał Fakt.pl Tomasz Tonder. - Akcja jest oczywiście nieodpłatna. Urząd odpowiedzialny za homologacje potwierdził, że czynności serwisowe nie powodują niekorzystnych zmian w zakresie zużycia paliwa, mocy silnika, momentu obrotowego, czy poziomu hałasu. Chciałbym również podkreślić, że konsumenci w Polsce nie ponieśli żadnej szkody - doda Tonder. - Odnosząc się do komunikatu prasowego UOKiK wskazującego przykłady Stanów Zjednoczonych i Australii pragnę zaznaczyć, że w krajach tych obowiązują inne regulacje dotyczące emisji spalin niż w Unii Europejskiej - stwierdził.",Na zdjęciu: fabryka Volkswagena we Wrześni. Niemiecki koncern inwestuje w Polsce miliardy złotych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-postepowanie-przeciwko-polsce/r6s0t0g,Rząd się doigrał. Unia podjęła kroki,"Komisja Europejska wszczęła wobec Polski postępowanie o naruszenie prawa unijnego, wysyłając pismo z formalnym zawiadomieniem. Sprawa dotyczy ""nowego systemu dyscyplinarnego dla sędziów"". Polski rząd na udzielenie odpowiedzi ma dwa miesiące.","Komisja Europejska wszczęła wobec Polski postępowanie o naruszenie prawa unijnego, wysyłając pismo z formalnym zawiadomieniem. Sprawa dotyczy ""nowego systemu dyscyplinarnego dla sędziów"". Polski rząd na udzielenie odpowiedzi ma dwa miesiące. Zdaniem KE ""nowy system dyscyplinarny"" podważa niezawisłość polskich sędziów, nie oferując koniecznych gwarancji, by chronić ich przed kontrolą polityczną, zgodnie z wymogami Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. – Wiemy, że rozpoczęły się postępowania dyscyplinarne wobec sędziów, którzy uczestniczyli w debacie publicznej, bądź wypowiadali się publicznie na temat reformy sądownictwa. Postępowania były też rozpoczynane wobec sędziów, którzy wysyłali pytania do unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Takie działania łamią zasadę niezawisłości sądownictwa – powiedział wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. Do decyzji KE odniósł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Podkreślił, że Izba Dyscyplinarna jest wyłaniana przez Krajową Radę Sądownictwa, ""która jest w dużo mniejszym stopniu zależna od czynników politycznych, jak ma to miejsce w Niemczech"". Zdaniem ministra, Izba Dyscyplinarna jest powołana po to, ""by walczyć z patologiami takimi jak na przykład sędzia, który kradnie wiertarkę"". – A zdaniem dotychczasowych sędziów rozpatrujących jego sprawę w Sądzie Najwyższym - według dotychczasowych procedur dyscyplinarnych - dalej jest nieskazitelnym sędzią - zaznaczył Ziobro. – Niech pan spyta Polaków, czy sędzia-złodziej, który ukradł na gorącym uczynku w hipermakecie, albo w kiosku z gazetami może być dalej nieskazitelnym sędzią? My uważamy, że tak nie jest – powiedział Ziobro jednemu z dziennikarzy.",Komisja Europejska: postępowanie przeciwko Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-europejska-izba-dyscyplinarna-moze-zostac-zawieszona/g4sjjkp,Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,"Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym.","Jak powszechnie wiadomo, relacje między władzami Unii i naszym rządem bywają szorstkie. Wysocy urzędnicy z Brukseli i Strasburga często niechętnie patrzą na decyzje Warszawy. Unijni politycy krytycznie recenzują ""dobrą zmianę"" zwłaszcza w dziedzinie sądownictwa. Komisji Europejskiej nie podoba się np. Izba Dyscyplinarna, którą powołano przy Sądzie Najwyższym. Instytucja ta jest postrzegana na Zachodzie jak kolegium orzekające represje wobec nieprzychylnych PiS-owi sędziów. Ten wizerunek Izby jest tak silny, że Komisja postraszyła we wtorek Polskę, zawieszeniem tego ciała przy Sądzie Najwyższym. PiS wprowadził prawo, dzięki któremu politycy pośrednio wybierają skład Izby Dyscyplinarnej przy Sądzie Najwyższym. Sytuacja wygląda dziś bowiem tak, że parlament wybiera ludzi do Krajowej Rady Sądownictwa, a upolityczniona KRS decyduje kto jest w Izbie Dyscyplinarnej. Taka konstrukcja budzi z oczywistych względów niepokój, że politycy będą dyscyplinować sędziów. Innymi słowy - wiele osób boi się, że PiS weźmie sędziów pod but. Dowodem, że takie są intencje rządzących miałyby być zmiany w ustawach, składających się na tzw. nowelę kagańcową. Prawo to miało wzmocnić kompetencje Izby Dyscyplinarnej i wyjąć ją spod kurateli I Prezes Sądu Najwyższego, która - mówiąc łagodnie - nie jest faworytką PiS. Sytuacja stała się napięta do tego stopnia, że sędziowie wyszli na ulice. Ponadto, doszło do kuriozalnej sytuacji, w której część środowiska sędziowskiego, zaczęła deprecjonować Izbę Dyscyplinarną. Zaczęto powoływać się na grudniowy wyrok Sądu Najwyższego, który uznał, że Izba Dyscyplinarna nie jest legalnym sądem. Potem grudniowy wyrok zaczął kontestować prezes Izby. Powstał totalny chaos. Jedni sędziowie mówili, że Izba Dyscyplinarna ma prawo orzekać, inni, że nie ma prawa. - Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego w dalszym ciągu wykonywać będzie powierzone jej przez konstytucyjne organy RP czynności orzecznicze - mówił wtedy prezes Izby Dyscyplinarnej Tomasz Przesławski. Sprawą zainteresowała się Unia. W unijnych instytucjach zaczęto analizować, czy w Polsce przestrzega się zasady trójpodziału władzy i czy nie łamie się standardów, obowiązujących w krajach demokratycznych. We wtorek Komisja Europejska zdecydowała: Izba Dyscyplinarna SN może zostać zawieszona. Komisja Europejska zdecydowała we wtorek w Strasburgu, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości UE o środki tymczasowe ws. przepisów dotyczących reżimu dyscyplinarnego wobec polskich sędziów. Jeśli TSUE przyjmie ten wniosek, Izba Dyscyplinarna SN zostanie zawieszona. ""Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów"" - powiedział na konferencji prasowej w Strasburgu unijny komisarz Nicolas Schmit. KE 10 października 2019 r. zdecydowała o skierowaniu skargi do TSUE w sprawie systemu dyscyplinarnego dla sędziów w Polsce, ""aby chronić sędziów przed kontrolą polityczną"". Jak uzasadniała, nowy system środków dyscyplinarnych nie zapewnia niezależności i bezstronności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, w skład której wchodzą wyłącznie sędziowie wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, którą z kolei powołuje Sejm w procedurze o charakterze politycznym. Nowy sondaż prezydencki. Ciekawa sytuacja w II turze. Nie chodzi o Kidawę-Błońską...",Unia zadaje PiS-owi cios! Tego się nie spodziewano,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/roznice-miedzy-zarobkami-kobiet-i-mezczyzn-w-polsce/2jcldhx,Możemy być z siebie dumni. Wyróżniamy się na tle Europy!,"Nierówności płacowe między mężczyznami i kobietami to wciąż poważny problem społeczny, który często jest pomijany. Czasami, gdy ten temat pojawia się w obiegu, to słyszymy, że mamy do czynienia wręcz z przepaścią. Polski rząd chwali się jednak, że pod tym względem przeganiamy Unię Europejską. W naszym kraju wskaźnik nierówności wynosi 7 proc., podczas gdy średnia unijna wynosi aż 16,2 proc.","Nierówności płacowe między mężczyznami i kobietami to wciąż poważny problem społeczny, który często jest pomijany. Czasami, gdy ten temat pojawia się w obiegu, to słyszymy, że mamy do czynienia wręcz z przepaścią. Polski rząd chwali się jednak, że pod tym względem przeganiamy Unię Europejską. W naszym kraju wskaźnik nierówności wynosi 7 proc., podczas gdy średnia unijna wynosi aż 16,2 proc. Elżbieta Rafalska, szefowa Ministerstwa Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, w rozmowie z PAP przypomniała, że w Polsce obowiązuje zakaz dyskryminacji ze względu na płeć i wiek. Te czynniki nie mogą być brane pod uwagę przy wynagrodzeniu pracownika. Minister Rafalska wskazała na najważniejsze jej zdaniem przyczyny nierówności płac między kobietami i mężczyznami w Polsce. Są to m.in. długość stażu pracy wynikająca z wykonywanych ról społecznych, niższa samoocena, a także mniejsze oczekiwania finansowe. - Kobiety też bardziej nieśmiało upominają się o swoje wynagrodzenia, może powinny stawiać pracodawcom bardziej twarde warunki i dopominać się o lepszą płacę - podkreśliła Rafalska. Szefowa resortu rodziny poddaje w wątpliwość tezę, która pojawia się czasem w trakcie debaty publicznej, że mamy do czynienia z ogromną przepaścią w zarobkach mężczyzn i kobiet. Powołuje się przy tym na dane Eurostatu z 2016 r., według których różnica w zarobkach w naszym kraju wynosiła średnio 7,2 proc. na niekorzyść kobiet. Zaś średnia unijna wynosi 16,2 proc. - Polska należy tym samym do pięciu krajów z najniższymi wskaźnikami luki płacowej wśród wszystkich krajów uwzględnionych przez Eurostat. W 2016 r. niższa luka płacowa była tylko w Rumunii, Włoszech, Luksemburgu oraz Belgii - powiedziała minister. Z danych wspomnianych przez minister wynika, że w państwach należących do UE luka płacowa jest wyższa wśród pracowników sektora prywatnego niż w przypadku tych pracujących w publicznym. - W sektorze prywatnym zróżnicowanie w wynagrodzeniach pomiędzy kobietami i mężczyznami w Polsce wyniosło 16,1 proc. i kształtowało się na poziomie średnim w porównaniu z innymi krajami Unii Europejskiej - stwierdziła minister Rafalska. Przywołała przy tym dane - w sektorze publicznym wskaźnik nierówności płacowej wyniósł 2,8 proc., a w większości krajów UE jest on wyższy niż 10 proc. Najwyższe poziomy luki płacowej odnotowano w działalności finansowej i ubezpieczeniowej (30,4 proc.) oraz w informacji i komunikacji (25,9 proc.). Najwyższa luka płacowa na terenie UE jest u osób w wieku 35-44 lat i wynosi 12 proc. Jak wskazuje minister „to wiek, w którym kobiety ciągle są obciążone opieką nad małymi dziećmi, maja przerwy w pracy zawodowej spowodowane urlopami wychowawczymi, macierzyńskimi. W tym okresie jest im trudniej o awans”. Szefowa MRPiPS przypomniała o możliwości pobrania ze strony internetowej resortu aplikacji ""Równość płac"", która pozwala oszacować różnice w wynagrodzeniach pracowników, z uwzględnieniem ich płci, wieku, wykształcenia oraz innych wybranych cech.",: Wymarzona pensja Polaków. Tyle chcemy zarabiać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolakowska-ma-zaplacic-grzywne-za-zniewazenie-pomaski/4mr0r15,Nawoływała do ogolenia posłanki PO na łyso. Teraz zapłaci,"Była gdańska radna PiS Anna Kołakowska znieważyła posłankę PO Agnieszkę Pomaskę, umieszczając w internecie wpis ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Ma zapłacić w związku z tym tysiąc złotych grzywny - uznał w piątek Sąd Apelacyjny w Gdańsku. Wyrok jest prawomocny.","Była gdańska radna PiS Anna Kołakowska znieważyła posłankę PO Agnieszkę Pomaskę, umieszczając w internecie wpis ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Ma zapłacić w związku z tym tysiąc złotych grzywny - uznał w piątek Sąd Apelacyjny w Gdańsku. Wyrok jest prawomocny. Sąd utrzymał tym samym w mocy wyrok sądu niższej instancji z marca 2018 r., od którego apelację wniosła Kołakowska. Wpis: ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"" autorstwa Kołakowskiej pojawił się w maju 2016 r. na jednym z portali społecznościowych jako komentarz do zdjęcia przedstawiającego posłankę PO drącą kartkę z treścią projektu uchwały ws. obrony suwerenności Rzeczypospolitej i praw jej obywateli. Podczas debaty sejmowej Pomaska oceniła, że przygotowany przez PiS tekst jest kompromitujący i Sejm nie może go przyjąć. - Mam nadzieję, że ta uchwała skończy w ten sposób - mówiła, drąc kartkę. Subsydiarny akt oskarżenia w tej sprawie Pomaska złożyła latem ub.r. Zarzuciła w nim Kołakowskiej nawoływanie do nienawiści i przemocy w związku ze swoją działalnością polityczną. Posłanka zdecydowała się na prywatny pozew po tym, jak miejscowa prokuratura dwukrotnie odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie wpisu uznając, że radna nie popełniła przestępstwa. W takiej sytuacji prawo daje pokrzywdzonemu możliwość wniesienia subsydiarnego oskarżenia. ""Coś"" to zaimek rzeczowny, który odpowiada na pytanie: co?. Czy można powiedzieć o człowieku: coś? Proszę sobie odpowiedzieć na to pytanie samemu. To już jest pierwszy element zniewagi - mówił w uzasadnieniu wyroku przewodniczący składu sędziowskiego Krzysztof Noskowicz. Sędzia podkreślił, że oskarżona Kołakowska jest historykiem z wykształcenia. - I nie ukrywała tego w swoich wyjaśnieniach, jak bardzo ją boli brak suwerenności Polski zwłaszcza w XVIII wieku i że to też przyświecało jej, gdy reagowała na zachowanie oskarżycielki posiłkowej. Nie jest tak, że kontekst ogolenia na łyso kobiety - to wyrażenie porównujące Agnieszkę Pomaskę do prostytutek obsługujących Niemców - jest czymś, czego w potocznym obiegu się nie przyjmuje jako pewnik. To jest nawiązanie do powszechnie znanych faktów golenia kobietom głów w czasie II wojny światowej i te kobiety, które zadawały się z Niemcami, uznawane były za kolaborantki. Bliskość z wrogiem była często utożsamiana ze zdradą własnego narodu. Czyli mamy sytuację, w której Agnieszkę Pomaskę trzeba ""ogolić na łyso"" i potraktować jako prostytutkę: to już jest ciężka zniewaga - ocenił sąd. Sąd przypomniał, że b. radna wyjaśniała, iż w jej wypowiedzi chodziło o ""coś zupełnie innego"". - Język polski to piękny język, a wypowiedzi w tym języku należy interpretować zgodnie z literalnym brzmieniem, czyli to, co mówimy, jest prostym i jasnym komunikatem (...) Wyjaśnienia oskarżonej to nic innego niż krętactwo - uznał sąd. - Jeżeli nie dbamy o to, żeby odpowiedniej rzeczy czy zjawisku dać słowo, to tak to wychodzi. A potem nie ma się odwagi, żeby się do tego po prostu przyznać. Można było powiedzieć ""pomyliłam się, jest mi przykro, czasami się tak zdarza w sytuacji wzburzenia"" - mówił sędzia Noskowicz. Zwrócił też uwagę, że ochrona dóbr osobistych polityka ma węższy charakter niż kogoś, kto nie jest osobą publiczną. - Czyli mówiąc potocznie, taka osoba publiczna powinna więcej znieść. Ale to mimo wszystko nie daje to upoważnienia do znieważania. Anna Kołakowska umieściła swój wpis kilka godzin po całym zdarzeniu. Miała zatem wystarczająco dużo czasu na zastanowienie się nad jego formą i jego treścią - uznał sąd. Sąd podkreślił, że wbrew wyjaśnieniom Kołakowskiej, parlamentarzystka PO nie podarła uchwały sejmowej, ale jedynie jej projekt. - Zawartość tej uchwały tak naprawdę nie ma większego znaczenia. Czy było w tym projekcie uchwały mniej czy więcej na temat Trybunału Konstytucyjnego; czy chodziło o cudzoziemców; czy Unia Europejska chciała nam narzucić przyjmowanie uchodźców i w związku z tym godziło to w suwerenność Polski. Można tak ogólnie powiedzieć, że pewnie więcej zagrożeń dla suwerenności jest w rodzimych czynnikach, niż można by się tego spodziewać po setkach czy tysiącach kobiet uciekających skądś, otoczonych wianuszkiem dzieci - powiedział sędzia Noskowicz. Zaznaczył, że ""wyrok nie jest porażką sądu i wymiaru sprawiedliwości"", ""choć mogło się to zakończyć inaczej"". - Deklaracje chęci pojednania pojawiały się, natomiast nie zostały zrealizowane. Układ ról w tym procesie był jasny: jeżeli ktoś chciał kogoś przeprosić, to oskarżony przeprasza, a pokrzywdzony wybacza, nie odwrotnie - dodał. Sędzia nadmienił, że b. radna PiS broniąc użytych we wpisie słów powoływała się na intencje związane z patriotyzmem. - To jest smutne, że ta definicja patriotyzmu jest taka dokładnie, jak głosi ją ten, kto o tym mówi. A jeśli ktoś się z tym nie zgadza, to już nie jest patriotą. To przypomina czasy głębokiego średniowiecza, kiedy hołdowano zasadzie Cuius regio, eius religio (z łaciny: czyj rząd, tego religia - przyp. PAP). W tej sprawie zabrakło Sądowi Apelacyjnemu wzajemnej życzliwości, pojednania się, przeproszenia czy przebaczenia. W związku z tym życzmy sobie, żeby w Nowym Roku tego nam nie zabrakło, żeby prawo zawsze znaczyło prawo, a sprawiedliwość zawsze znaczyła sprawiedliwość - zakończył sędzia.",Anna Kołakowska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/lekarze-emeryci-ratuja-polska-sluzbe-zdrowia/2dnb4pm,"Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia by padła","Prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 roku był w wieku emerytalnym i miał więcej niż 65 lat – zauważa portal ciekaweliczby.pl. Liczba takich lekarzy gwałtownie rośnie. Gdyby większość nagle przeszła na emeryturę, oznaczałoby to paraliż polskiej służby zdrowia.","Prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 roku był w wieku emerytalnym i miał więcej niż 65 lat – zauważa portal ciekaweliczby.pl. Liczba takich lekarzy gwałtownie rośnie. Gdyby większość nagle przeszła na emeryturę, oznaczałoby to paraliż polskiej służby zdrowia. Między rokiem 2007 a 2018 liczba lekarzy w wieku 65+ zwiększyła się o prawie 50 proc. (wzrost z 23 831 do 35 612). W tym okresie ogólna liczba lekarzy zwiększyła się o 18 proc. Aż 23,9 proc. lekarzy uprawnionych do wykonywania zawodu w 2018 roku miało 65 lat i więcej! - zauważają ciekaweliczby.pl. Ich procentowy udział rośnie rok do roku od 2009, gdy wynosił 18,7 proc. W całej Polsce brakuje lekarzy. Jest ich około 130 tysięcy, a powinno być o 30-50 tysięcy więcej – wynika z danych OECD (organizacja zrzeszająca kraje o rozwiniętej gospodarce). Mamy najniższy wskaźnik liczby lekarzy na 1000 pacjentów w całej Unii Europejskiej (2,4, podczas gdy unijna średnia wynosi 3,6). Kształcimy za mało lekarzy i za mało płacimy, by powstrzymać wyjazdy polskich lekarzy za granicę. Sytuację mogliby poprawić medycy imigranci, ale tych też przyjmujemy zbyt niewielu W chirurgii ogólnej, pediatrii oraz w położnictwie i ginekologii lekarki emerytki stanowią 40 proc., a lekarze emeryci - 25 proc. lekarzy wykonujących zawód (dane Naczelnej Izby Lekarskiej z 2018 roku). Bardo źle jest też w anestezjologii i intensywnej terapii. - tutaj lekarki emerytki stanowią 30 proc. ogółu, a lekarze emeryci - blisko 20 proc. W wielu krajach licencja lekarza (prawo wykonywania zawodu) traci ważność w momencie osiągnięcia wieku emerytalnego i jej okresowe przedłużenie wymaga stawania przed specjalną komisją określającą sprawność psychosomatyczną. W Polsce tego nie ma, a lekarze emeryci często nie mają wyjścia, jak dalej pracować, z powodu niskiej kwoty swojego świadczenia emerytalnego. Liczba pracujących emerytów wzrosła w Polsce o 30 proc. w ciągu czterech lat - wynika z danych Zakładu Ubezpieczeń Społecznych (ZUS). Do emerytury dorabia w ten sposób ponad 740 tys. świadczeniobiorców, czyli 13 proc. wszystkich polski emerytów. Więcej pracuje kobiet (56 proc. pracujących emerytów). ""Kobiety, mając niższe świadczenia niż mężczyźni m.in. z powodu niższych zarobków, krótszego stażu pracy oraz niższego o 5 lat wieku emerytalnego, mają większą motywację do uzupełnienia swoich dochodów"" - czytamy w raporcie ZUS. Rośnie też liczba emerytów w ogóle. Obecnie stanowią już ponad 20 proc. naszego społeczeństwa.","Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia przestałaby funkcjonować",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-na-potege-zatrudniaja-krewnych-w-pe/1r2z2n1,Politycy PiS na potęgę zatrudniają swoje rodziny w PE,"""Przyjaciele Unii Europejskiej z pewnością nie rządzą obecnie w Polsce"" - stwierdza ""Der Spiegel"". Tygodnik zwraca jednocześnie uwagę na paradoksalną sytuację. Otóż przedstawiciele ""eurosceptycznej"" partii, jak magazyn określa Prawo i Sprawiedliwość, ""hojnie zaopatrują krewnych i znajomych w Parlamencie Europejskim"". Rekordzistą jest europoseł Kosma Złotowski, który ma aż 17 asystentów. Cóź za hipokryzja!","""Przyjaciele Unii Europejskiej z pewnością nie rządzą obecnie w Polsce"" - stwierdza ""Der Spiegel"". Tygodnik zwraca jednocześnie uwagę na paradoksalną sytuację. Otóż przedstawiciele ""eurosceptycznej"" partii, jak magazyn określa Prawo i Sprawiedliwość, ""hojnie zaopatrują krewnych i znajomych w Parlamencie Europejskim"". Rekordzistą jest europoseł Kosma Złotowski, który ma aż 17 asystentów. Cóź za hipokryzja! Politycy PiS tyle mówili o potrzebie rozbicia ""układu"" za rządów PO. Szli do wyborów z hasłami zapowiadającymi koniec kolesiostwa i kumoterstwa. Jak zachowują się po trzech latach samodzielnych rządów? ""Polski rząd od miesięcy ma kłopoty z UE"" z powodu sporu o sądownictwo oraz sprzeciwu wobec przyjmowania uchodźców - wskazuje gazeta. ""Der Spiegel"" w swoim artykule, który przedrukował Onet, przypomina też słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który w kontekście Unii Europejskiej mówił o ""wyimaginowanej wspólnocie"". To wszystko jednak, zdaniem niemieckiego tygodnika, stoi w sprzeczności z zachowaniem Prawa i Sprawiedliwości, którego przedstawiciele nie mają problemu z pobieraniem pieniędzy na działalność biur poselskich i zatrudnianiem w nich swoich rodzin! ""Der Spiegel"" przypomina, że wśród pracowników europarlamentarzystów PiS znajdowali się córka szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Jacka Czaputowicza, syn ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, aktorka znana m.in. z filmu ""Smoleńsk"", a prywatnie partnerka Jana Marii Tomaszewskiego Beata Fido, Marcin Skrzypek, syn Barbary Skrzypek, która od 30 lat jest sekretarką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz K arolina Maria Tomaszewska, córka kuzyna Kaczyńskiego Jana Marii Tomaszewskiego. Tygodnik wylicza, że u 18 europosłów PiS pracuje teraz 35 osób zatrudnionych w Brukseli oraz 163 w Polsce. Anna Fotyga i Czesław Hoc zatrudniają po 15 osób w swoich okręgach wyborczych. Najwięcej współpracowników figuruje w wykazie bydgoszczanina Kosmy Złotowskiego - aż 17 osób. Europoseł wyjaśnia, że jego pomocnicy pracują w niepełnym wymiarze godzin. Dlatego jest ich więcej, niż gdyby byli zatrudnieni na pełnym etacie. Jak zwraca uwagę niemiecki tygodnik, nawet lider frakcji EKR Syed Kamall ma tylko trzech asystentów w swoim kraju. Parlament Europejski nie komentuje wydatków, które ponoszą poszczególni europosłowie. Jak czytamy w tekście, każdy eurodeputowany otrzymuje 24 tys. 526 euro miesięcznie za zatrudnienie swojego personelu. (Źródło: Onet)",Politycy PiS na potęgę zatrudniają swoje rodziny w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-nato-i-polsce/hj6xsvp,NATO chroni nas przed Rosją,"Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: Jak Pan przeżywał 12 marca 1999 r., dzień przystąpienia Polski do NATO? Był Pan wtedy ministrem obrony narodowej.

Janusz Onyszkiewicz, były szef MON: Doskonale pamiętam tamte chwile. Byłem w Warszawie, gdyż to w USA minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek tak, jak jego koledzy z rządów Czech i Węgier składali ostateczne podpisy pod aktem wprowadzajacym nasze kraje do NATO. Polski rząd z premierem Jerzym Buzkiem czekał pod Grobem Nieznanego Żołnierza na sygnał z USA o złożeniu podpisów I przekazaniu dokumentów sekretarz stanu USA Madelaine Albright. Po otrzymaniu potwierdzenia, na maszt została wciągnięta flaga NATO. Był to dla mnie moment wzruszający, a jednocześnie odetchnąłem z ulgą. Byłem odpowiedzialny za przygotowanie polskich sił zbrojnych do członkostwa w NATO i wypełnienia wszystkich wymagań Sojuszu.



Zaledwie 8 lat wcześniej został rozwiązany utworzony w 1955 r. Układ Warszawski, w którym tyle lat było polskie wojsko, podporządkowane armii ZSRR. A teraz stanęło ramię w ramię z żołnierzami armii wolnego świata.

To prawda. Kiedy w 1993 r. razem z panią premier Hanną Suchocką byliśmy w kwaterze głownej NATO, gdzie oficjalnie zadeklarowaliśmy naszą wolę wejścia do Sojuszu, to na konferencji prasowej zadano mi pytanie, o to, kiedy Polska wejdzie do NATO. Odparłem, że za pięć lat. Dziennikarze chcieli wiedzieć na czym opieram swoje szacunki. Powiedziałem: na niczym. W Europie wszystko dzieje się szybciej niż się na wydaje – dodałem.



Był to przełom polityczny. Ale także przełom w naszym w poczuciu bezpieczeństwa. Czy od tego momentu rzeczywiści mogliśmy czuć się krajem bezpiecznym?

Wejście do NATO likwidowało status strategicznej nieokreśloności nie tylko Polski, ale także Czech i Węgier. Wcześniej cały czas obawialiśmy się, że po stronie rosyjskiej może pojawić się pokusa, żeby odbudować hegemonię, której Polska doświadczała w czasach komunistycznych. Bycie krajem pomiędzy dwoma wielkimi jednostkami polityczno-wojskowymi, czyli z jednej strony NATO, a z drugiej Rosja nie było, upraszczając sprawę, wygodne. Wejście do NATO przesądzało sprawę, likwidowało wszelkie grożne iluzje czy nadzieje, jakie mogły się rodzić w Moskwie.



W 1999 r. gwarancje bezpieczeństwa dla Polski miały charakter polityczny. Nie było na polskiej ziemi żołnierzy amerykańskich, obecnych na niej dzisiaj. Czy te ciepłe słowa ze strony Sojuszu zamieniły się w rzeczywistą gwarancję?

Traktatowe gwarancje bezpieczeństwa już wtedy były realne. Nie były potrzebne dodatkowe potwierdzenia. Wówczas na horyzoncie nie rysowało się żadne poważne niebezpieczeństwo. Członkostwo w NATO miało nas chronić przed ewentualnymi złymi scenariuszami w przyszłości. I kiedy zaczął się on realizować, gdy Rosja ponownie wkroczyła na ścieżkę polityki imperialnej, trzeba było na to zareagować. Sojusz rozmieszcza więc na terenie krajów bałtyckich oraz Polski jednostki wojskowe, a USA pokazują że traktują swoje zobowiązania poważnie rozmieszczając – już w trybie dwustronnych porozumień – dodatkowe jednostki w Polsce.



Czy po 20 latach odgrywamy w NATO znaczącą rolę? Czy może jesteśmy tylko zapasową armią?

Oczywiście, że nasza obecność w NATO ma dla Sojuszu duże znaczenie. Jesteśmy jedną z silniejszych armii w układzie Paktu. Jeśli na przykład chodzi o ilość czołgów jakimi dysponują armie NATO, to po USA, Turcji i Grecji jesteśmy pod tym względem najsilniejszym państwem. Nasze znaczenie wynika nie tylko z wielkości kraju, sił zbrojnych, ale także z położenia geograficznego i politycznego. Jesteśmy na głównej osi geopolitycznej Wschód-Zachód.



Jak wynika z sondaży, więcej Polaków popiera nasze członkostwo w NATO niż w Unii Europejskiej. Czy poparcie dla NATO jest wynikiem zagrożenia ze strony Rosji?

Myślę, że ono w pewny sposób przekłada się na to poparcie dla Sojuszu. Z drugiej strony, pamiętajmy, że Unia Europejska zawsze cieszyła się wysokim poparciem Polaków. Ostatnie działania rozmaitych sil politycznych w kraju, głównie sił rządzących, które podważają nasze zaufanie do UE i wartość naszego w niej członkostwa, sprawiły, że poparcie dla UE nieco spadło i NATO wysunęło się na plan pierwszy. Oczywiście mnie to nie martwi, natomiast niepokoi spadek poparcia dla Unii Europejskiej.



Prezydent USA Donald Trump ostatnio bardzo niechętnie wyrażał się o europejskich sojusznikach, mówi się, że NATO jest na rozdrożu. Pojawił się problem przyjęcia Gruzji i Ukrainy. W jakiej sytuacji jest dziś NATO, w którą stronę pójdzie? Czy przyjmie Ukrainę i Gruzję, ryzykując niebezpieczną konfrontację z Rosją?

Myślę, że przyjęcie Ukrainy i Gruzji byłoby o tyle trudne, że wtedy NATO stałoby się niejako odpowiedzialne za odpowiedź na rosyjską agresję. Musiałby więc włączyć się w działania zbrojne – rozpocząć wojnę z Rosją. To oczywiście byłoby trudne do zaakceptowania. Tak więc, członkostwo Gruzji i Ukrainy nie zrealizuje się w najbliższej przyszłości. Jeśli chodzi o wypowiedzi prezydenta Trumpa, podważające wiarygodność Paktu, to były one rzeczywiście niefortunne. Sądzę jednak, że była to krytyka nie tyle NATO, co raczej wielu krajów członkowskich, które wykorzystywały czas pauzy strategicznej, redukując wydatki wojskowe. Sprawiło to, że dzisiaj na przykład Bundeswehra jest armią dość słabą. Paradoksalnie, możemy powiedzieć, że o ile przez długi czas baliśmy się siły wojskowej Niemiec, to dzisiaj boimy się słabości Niemiec. Armia niemiecka znajduje się przecież na naszym bezpośrednim strategicznym zapleczu. Dlatego też krytyka ze strony prezydenta Trumpa, dotycząca „szczupłości” wydatków obronnych w państwach członkowskich Sojuszu jest zrozumiała, ale sama w sobie nie jest nowym elementem polityki amerykańskiej. On tylko jest prezydentem, który to bardzo mocno podkreśla. Nie sądzę jednak, aby Stany Zjednoczone chciały opuścić Sojusz, ani że będą go traktować tylko jako coś nieistotnego. Chciałbym przypomnieć niesłychanie mocne deklaracje amerykańskie o wiarygodności sojuszniczej USA, o tym, że artykuł 5 Traktatu, mówiący o wzajemnym wsparciu w przypadku ataku, obowiązuje. Potwierdza to obecność wojskowa USA w Europie, szczególnie w krajach bałtyckich i Polsce.



Rozmawiał Andrzej Kaniewski",NATO chroni Polskę przed Rosją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/aktywnosc-zawodowa-kobiet-w-polsce-nalezy-do-najnizszych-w-ue/n71v9hb,To najgorszy wynik w Europie! Coś niepokojącego dzieje się z Polkami,"Tylko nieco ponad 56 proc. Polaków jest aktywnych zawodowo. W przypadku kobiet wskaźnik aktywności wynosi 48,3 proc., spada też ich zatrudnienie – do poziomu 46,8 proc., co jest jednym z najgorszych wyników w Unii Europejskiej. Dlatego konieczne są zmiany systemowe, które pozwolą łączyć role zawodowe i rodzinne oraz zrównają zarobki kobiet i mężczyzn.","Tylko nieco ponad 56 proc. Polaków jest aktywnych zawodowo. W przypadku kobiet wskaźnik aktywności wynosi 48,3 proc., spada też ich zatrudnienie – do poziomu 46,8 proc., co jest jednym z najgorszych wyników w Unii Europejskiej. Dlatego konieczne są zmiany systemowe, które pozwolą łączyć role zawodowe i rodzinne oraz zrównają zarobki kobiet i mężczyzn. – Najnowsze dane GUS-u są bardzo niepokojące. Dowodzą, że wskaźniki zatrudnienia i aktywności zawodowej w Polsce są bardzo niskie, co szczególnie dotyczy kobiet. Rząd bardzo wiele mówi o niskim poziomie bezrobocia, że jest najniższy od wielu, wielu lat. Natomiast wydaje mi się, że w dłuższej perspektywie wskaźniki dotyczące aktywności zawodowej są nawet ważniejsze i znacznie bardziej niepokojące – podkreśla w rozmowie z agencją Newseria Biznes Piotr Szumlewicz, przewodniczący Związku Zawodowego Związkowa Alternatywa.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-koscinski-minister-finansow-w-nowym-rzadzie-pis-kim-jest/p4mwngh,"Kim jest Tadeusz Kościński, nowy minister finansów?","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Nowym ministrem finansów ma zostać Tadeusz Kościński, który zastąpi na tym stanowisku Jerzego Kwiecińskiego. Kościński był dotychczas wiceministrem finansów. Co znamienne, jest to stary znajomy Morawieckiego, który ściągnął go do rządu. W resorcie finansów Tadeusz Kościński pojawił się całkiem niedawno, bo stanowisko wiceministra objął 1 lipca 2019 r. Wcześniej, od stycznia 2018 roku, był wiceministrem w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii oraz w Ministerstwie Rozwoju, gdzie odpowiadał między innymi za działania wzmacniające ekspansję zagraniczną polskich firm, za wzrost inwestycji, rozwijanie gospodarki cyfrowej oraz upowszechnianie płatności bezgotówkowych. Był też odpowiedzialny za promocję gospodarki polskiej w kraju i za granicą oraz kształtowanie i realizację zasad wymiany handlowej Unii Europejskiej z krajami trzecimi. Kościński przez całą karierę zawodową był związany z sektorem bankowym. Nic więc dziwnego, że Kościński świetnie zna się z Morawieckim, byłym bankowcem. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", obaj panowie latami blisko współpracowali BZ WBK. – Mateusz Morawiecki to dla mnie patriota. Pomimo tego, że przez 20 lat byłem jego podwładnym, zawsze miałem większe biuro, lepszy samochód. Jemu na takich rzeczach nie zależało – mówił Kościński w wywiadzie dla WP w 2018 roku. Kościński urodził się w Londynie w 1956 roku. W Wielkiej Brytanii się kształcił - jest Absolwentem Goldsmiths, University of London - i stawiał pierwsze kroki w karierze zawodowej. W Polsce był zatrudniony w Polskim Banku Rozwoju, Banku Przemysłowo-Handlowym oraz Banku Śląskim, zanim trafił do Banku Zachodniego WBK. Jest fundatorem Fundacji Kresy Historii.",Tadeusz Kościński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/znajomosc-jezykow-obcych-w-roznych-krajach-europy/96qgfvj,W których krajach dogadasz się na wakacjach?,"Wyjeżdżający na wakacje często mają obawy, że nie uda im się porozumieć w języku obcym z mieszkańcami danego kraju. Tymczasem już prawie 65 proc. mieszkańców Unii Europejskiej w wieku produkcyjnym (25-64) zna przynajmniej jeden język obcy. Gdzie dogadasz się po angielsku a gdzie po rosyjsku? Jak wypadają w zestawieniu Polacy?","Wyjeżdżający na wakacje często mają obawy, że nie uda im się porozumieć w języku obcym z mieszkańcami danego kraju. Tymczasem już prawie 65 proc. mieszkańców Unii Europejskiej w wieku produkcyjnym (25-64) zna przynajmniej jeden język obcy. Gdzie dogadasz się po angielsku a gdzie po rosyjsku? Jak wypadają w zestawieniu Polacy? W zestawieniu Eurostatu – prezentującym jaka część mieszkańców kraju zna przynajmniej jeden język obcy – najlepiej wypadają mieszkańcy Szwecji, Łotwy i Danii. Gonić muszą Węgrzy, Rumuni i… Brytyjczycy. W 2016 roku ponad 80 proc. mieszkańców Unii Europejskiej z wykształceniem wyższym znało przynajmniej jeden język obcy. W trakcie kontaktów poza granicami kraju wiele ułatwia fakt, że najczęściej używanym językiem obcym w większości krajów Europy jest angielski. Na mapie znajomości języków obcych bardzo dobrze wypadają kraje skandynawskie. Prawie każdy Szwed (96,6 proc.) deklaruje, że zna chociaż jeden język obcy, podobnie Duńczycy, Norwegowie i Finowie. Wybijają się małe kraje – Malta i Luksemburg, ale także Szwajcaria. Równie dobrze z językami obcymi radzą sobie mieszkańcy krajów bałtyckich. W tych przypadkach również ponad 9 na 10 osób zna język obcy. Różnica polega jednak na tym, że w krajach skandynawskich – jako główny język obcy – dominuje angielski, a w Estonii, na Łotwie i Litwie rosyjski. Polacy wypadli nieźle (67 proc.) – powyżej średniej unijnej, która wynosi 64,6 proc. Tak wysoki odsetek wśród Skandynawów nie zaskakuje. Nauka języków stoi tam na bardzo wysokim poziomie. Przykładowo, szwedzcy studenci nim zakończą edukację biegle posługują się językiem angielskim w mowie i piśmie. Według raportu Ambient Insight, dotyczącego rynku cyfrowego nauczania języka angielskiego w latach 2015-2020, w Szwecji wzrost cyfrowych produktów do nauki angielskiego jest ujemny. Dodatkowe kursy online nie są potrzebne, a szkoły językowe mają rację bytu głównie ze względu potrzeby emigrantów. Podobnie jest w innych krajach skandynawskich – komentuje Miłosz Ryniecki z Fluentbe. W 2007 roku ponad 38 proc. mieszkańców Unii znało jeden język obcy. W 2016 roku było to już o 3 pkt. proc. mniej. Nie należy tego jednak łączyć z pogorszeniem umiejętności Europejczyków – w zestawieniu spadł również udział osób nie znających żadnego języka obcego. Okazuje się, że coraz więcej osób zna dwa, trzy, a nawet więcej języków obcych. Trzy lata temu było to łącznie ponad 29 proc. osób. Liczba języków, którymi władają mieszkańcy części krajów, jest imponująca. Powody są różne. Np. w Luksemburgu są trzy języki urzędowe: luksemburski, niemiecki i francuski. Ponad połowa mieszkańców tego kraju zna przynajmniej trzy języki obce. Podobnie sytuacja wygląda w Finlandii, gdzie – poza fińskim – językiem urzędowym jest również szwedzki. Prawie 45 proc. Finów zna przynajmniej trzy języki obce. Wybijają się również Norwegia, Szwajcaria czy Słowenia. W tej ostatniej językiem urzędowym jest słoweński, ale w niektórych częściach kraju jest nim również włoski lub węgierski. Znajomość języków obcych w konkretnych krajach zależy od różnych czynników – w części będą to uwarunkowania historyczne i geopolityczne, w innych będzie to zasługa edukacji. W części język obcy jest atutem w trakcie kontaktów z turystami, a w innych wysoki wskaźnik znajomości języków będzie spowodowany wyjazdami dużej rzeszy mieszkańców do pracy za granicę – zauważa Miłosz Ryniecki z Fluentbe. Nie ma wątpliwości, że znajomość języków po prostu ułatwia komunikację za granicą. Bez problemu poradzimy sobie w większości krajów Europy, gdzie język angielski jest bardzo popularny, a to właśnie nim Polacy posługują się najczęściej  – dodaje Ryniecki. Zarobki w Danii. Ile można zarobić, dla kogo praca w Danii",Para na wakacjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blad-w-spocie-karola-karskiego-padlo-w-nim-dwuznaczne-slowo/lz1l3b4,"""Dwuznaczne słowo"" w spocie polityka PiS. Można go nie zrozumieć!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę!","Karol Karski, doktora habilitowanego nauk prawnych, ubiega się o utrzymanie mandatu europosła. Ten znany polityk PiS wypuścił właśnie klip, który umieścił w internecie. Spot, w którym polscy rycerze pokonują rycerzy zakonu krzyżackiego, jest podawany dalej przez sympatyków Karskiego. Niestety, spot zawiera słowo, które może całkowicie wypaczyć jego wymowę! W spocie Karola Karskiego dwaj polscy rycerze toczą pojedynek z dwom rycerzami zakonu krzyżackiego. Pokonują ich w walce na miecze. Kiedy przeciwnicy leżą już na ziemi, w kadrze pojawia się walczący o reelekcję europoseł Karol Karski. Europoseł odsłania przyłbicę i mówi: kiedyś o interesy Polski w Europie zabiegano różnymi sposobami. Dziś w Parlamencie Europejskim walczymy o sprawy ważne dla naszych obywateli, pomyślność naszego narodu. 26 maja odbędzie się bardzo ważna bitwa. Zadecydujemy jaka ma być Polska na arenie europejskiej. Skuteczna czy spolegliwa? Ja wybieram Polskę skuteczną i odważną - deklaruje Karski i dodaje: razem wygrajmy dla Polski. Proszę o państwa głos. Cały problem w tym, że w scenariuszu spotu pojawiło się słowo spolegliwy. A to ma dwa znaczenia. Jedno ""potoczne i negatywne"", a drugie ""książkowe i pozytywne"". I to drugie uważane jest przez wielu językoznawców za ""bardziej pożądane"". Karol Karski użył tego słowa w znaczeniu ""uległy"". Tymczasem inne znaczenie tego przymiotnika to... ""godny zaufania, taki, na którym można polegać""! Zobacz, jak tłumaczy to profesor Jerzy Bralczyk: Profesor Jan Miodek również uważa, że spolegliwy oznacza ""godny zaufania, taki który nie zawodzi"". W jednym z wywiadów o swojej pracy polonisty i językoznawcy powiedział: moja rola to być spolegliwym doradcą, czyli osobą, na której w wyjaśnianiu językowych problemów można polegać. Prof. Miodek uważa też, że używanie przymiotnika spolegliwy w sensie uległy to zmarnowanie potencjału tego słowa. Dawało ono szansę na krótkie opisanie, jednym słowem, ""kogoś na kim można polegać i komu można ufać"".  Jan Miodek nie uważa, by mówienie o kimś spolegliwy jako uległy było błędem językowym, ale nie cieszy się z tego, że słowo to nabrało innego potocznego znaczenia. W języku czeskim przymiotnik ten wciąż oznacza ""osobę godną zaufania, na której można polegać"".  Przymiotnikowi temu uwagę poświęcił też językoznawca prof. Mirosław Bańko. Ten jednak zauważa i zdaje się akceptować ""podwójną naturę przymiotnika spolegliwy"". Czy przymiotnik spolegliwy zmienił swoje pierwotne znaczenie? - zapytał jeden z użytkowników słownika PWN. prof. Bańko odpowiedział mu tak: To zależy, co Pani uważa za jego „pierwotne znaczenie”. To spopularyzowane przez prof. Tadeusza Kotarbińskiego ('godny zaufania, taki, na którym można polegać'), czy to, które dominuje w języku potocznym ('uległy, pokorny')? Oba znaczenia znane są gwarom śląskim, więc tam jest – przynajmniej teoretycznie – ich źródło. Prawdopodobnie jednak znaczenie potoczne nie jest dialektyzmem, lecz powstało przez analogię do innych przymiotników o zakończeniu -liwy, a nazywających pewną skłonność, np. kłótliwy, łamliwy, płochliwy. W innej ocenie prof. Bańko napisał: O słowie spolegliwy już w naszej poradni była mowa, pisaliśmy m.in. o przyczynach zaszłej w nim zmiany znaczeniowej. Zmianę tę niektóre słowniki już zaaprobowały, np. Uniwersalny słownik języka polskiego PWN, inne jeszcze nie, np. Nowy słownik poprawnej polszczyzny PWN. Jeśli dwa słowniki tego samego wydawcy różnią się w ocenie tego samego słowa, może się to wydawać dziwne, ale na usprawiedliwienie wydawcy powiem, że pierwszy z ww. słowników jest opisowy, a drugi normatywny. Ich stanowiska można by zresztą próbować zbliżyć, przypuszczalnie ich redaktorzy zgodziliby się, że spolegliwy w znaczeniu 'godny zaufania' to słowo książkowe, a spolegliwy w znaczeniu 'uległy' to słowo raczej potoczne. Tak więc dla osób mniej oczytanych, posługujących się językiem potocznym, spot Karola Karskiego będzie zrozumiały. Te osoby zrozumieją, że Karski ""odrzuca uległą postawę Polski wobec Unii"". Gorzej jeśli spot Karskiego zobaczą osoby znające inne, książkowe znaczenie tego przymiotnika. Dla nich wybór między Polską skuteczną a spolegliwą (godną zaufania) może okazać się zupełną abstrakcją.",Błąd w spocie Karola Karskiego? Czy padło słowo bez sensu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-zbudowal-fikcyjna-granice-i-przemycal-przez-nia-ludzi/d4vbyrs,Zbudował fikcyjną granicę i przemycał przez nią ludzi,"Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany.","Jeden z mieszkańców rosyjskiego Wyborga wpadł na przebiegły pomysł na zarobienie naprawdę dużych pieniędzy. W lesie w pobliżu granicy Rosji z Finlandią stworzył fikcyjne przejście graniczne, przez które, za pieniądze, zamierzał ""przemycać"" nielegalnych imigrantów. Aby uwiarygodnić swoje oszustwo, wybudował zasieki i słupki graniczne. Szybko znalazł też potencjalnych klientów. Jednak sprawa się rypła i niecny proceder mężczyzny został przejrzany. Przedsiębiorczy mieszkaniec rosyjskiego Wyborga oferował natychmiastowy przerzut na teren Finlandii, bez zbędnych komplikacji i formalności, za jedyne 10 tys. euro od osoby. Jak podaje ""The Moscow Times"", oszust był na tyle wiarygodny, że znalazł czterech nielegalnych imigrantów z Azji, którzy byli skłonni wyłożyć niemałą, jak na ich możliwości, sumę, by przedostać się na teren Unii Europejskiej. Mężczyzna już zacierał ręce i liczył przyszłe zyski z intratnego biznesu. Jednak nie wszystko poszło po jego myśli. 28 listopada mężczyzna razem z czterema Azjatami wpadł na funkcjonariuszy rosyjskiej straży granicznej i został zatrzymany. Do ujęcia doszło w lesie w pobliżu granicy z Finlandią, gdzie przebiegły Rosjanin postawił fałszywe przejście graniczne. Jak poinformowała agencja Interfax, sąd w Petersburgu wydał już decyzję o wydaleniu czterech imigrantów z Rosji za naruszenie prawa migracyjnego. Ich przewodnik natomiast trafił do aresztu. Usłyszał zarzut oszustwa, za który grozi mu kilkuletnia odsiadka. ",Fałszywe przejście graniczne w Wyborgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-zdobyc-wiecej-unijnych-pieniedzy-dla-malego-gospodarstwa/fkdwdgk,Więcej unijnej kasy dla małych gospodarstw rolnych!,"Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony.","Wsparcie unijne dla rolnictwa musi ulec zasadniczej zmianie. Większych dotacji potrzebują mniejsze gospodarstwa, które działają w sposób zrównoważony. Zasady finansowania w ramach przyszłej wspólnej polityki rolnej (WPR) powinny być także ściślej powiązane z ochroną środowiska oraz poprawą różnorodności biologicznej. Do podjęcia takich rozwiązań wezwało w liście otwartym do Parlamentu Europejskiego ponad 2500 ekspertów. Podpisało się pod nim 28 europejskich organizacji, które zajmują się ekologią i dobrostanem zwierząt. W tym m.in. europejski oddział Greenpeace, Europejska Fundacja Ssaków czy Europejska Unia Ornitologów. Ich zdaniem prowadzona do tej pory polityka unijna doprowadziła do intensyfikacji rolnictwa i zwiększonego stosowania pestycydów w UE. Jednocześnie dramatycznie spadła w ostatnich dziesięcioleciach różnorodność biologiczna, np. wśród ptaków i owadów. Dotacje unijne w sektorze rolnym są obecnie największą pozycją w bud­żecie UE. Wspólna polityka rolna (WPR) to aż 40 proc. unijnego bud­żetu, czyli ok. 58 mld euro rocznie. Z tego 75 proc. przeznacza się na tzw. dopłaty bezpośrednie, a dopłaty obszarowe, czyli do każdego uprawianego hektara, stanowią z tego aż 90 proc. Oznacza to, że wielkie gospodarstwa dostają na każdy hektar identyczną dopłatę jak gospodarstwa mniejsze czy małe. Dlatego aż 82 proc. unijnych dopłat trafia tylko do 20 proc. gospodarstw rolnych (w Polsce 74 proc.). Do tych największych i najbardziej dochodowych, które prowadzą intensywną, przemysłową produkcję. I które często nie potrzebują finansowego wsparcia. A na pewno potrzebują go w mniejszym stopniu niż gospodarstwa mniejsze i małe. To, zdaniem autorów listu, powinno się zmienić. „Wydatki w ramach WPR należy pilnie przekierować na promocję rolnictwa przyjaznego naturze i dobrostanowi zwierząt, z dala od szkod­liwych dla środowiska praktyk rolniczych” – czytamy w liście. Część płatności europejskich jest powiązana z wymogami środowiskowymi. Ponadto istnieją także dotacje na rozwój obszarów wiejskich. Jednak zdaniem sygnatariuszy listu warunki przyznawania płatności są w dużej mierze nieskuteczne i często niedostatecznie monitorowane. A planowane zasady nowej polityki rolnej tego nie zmieniają. „[…] proponowane zmiany w WPR, przegłosowane przez poprzedni Komitet ds. Rolnictwa, są zdecydowanie niewystarczające, aby sprostać skali wyzwań środowiskowych i społecznych, przed którymi stoi europejski sektor rolny” – czytamy. Rolnictwo – zdaniem europejskich ekspertów – stanowi sedno debaty dotyczącej zapobiegania katastrofalnym zmianom klimatu, upadkowi różnorodności biologicznej, a tym samym zabezpieczenia naszej przyszłej zdolności do produkcji żywności. I to zarówno jako czynnik przyczyniający się do degradacji środowiska, jak i sektor będący na pierwszej linii jego skutków. Rolnicy nie są w stanie samodzielnie rozwiązać tych problemów. Ale kryzys nie zostanie rozwiązany bez nich. I bez przejścia na szeroko zakrojone praktyki rolnictwa ekologicznego wspieranego przez WPR. „Będzie to korzystne dla wody, którą pijemy, żywności, którą jemy, powietrza, którym oddychamy, krajobrazów i różnorodności biologicznej naszych terenów wiejskich, dobrostanu zwierząt hodowlanych, naszego klimatu oraz życia i dobrobytu ludzi zarówno w Europie, jak i w krajach trzecich” – czytamy w liście.

Komisja Europejska zaproponowała wprawdzie państwom członkowskim większą swobodę w realizacji podstawowych celów, takich jak bezpieczeństwo żywności, konkurencyjność i ochrona środowiska. Eksperci obawiają się jednak, że środki ochrony klimatu mogą okazać się niewystarczające. Wnioski płynące z listu do Komisji Europejskiej są identyczne z tymi, do których doszli w połowie br. autorzy raportu „Atlas rolny 2019 – dokąd zmierza europejska wspólna polityka rolna”. Został on opracowany przez polski Instytut na rzecz Eko­rozwoju oraz niemiecką Fundację im. Heinricha Bölla. – Promowany przez WPR system w niewystarczającym stopniu realizuje ważne społeczne cele, takie jak ochrona czystości wód, różnorodności biologicznej, klimatu, dobrostanu zwierząt, trwałości ekosystemów i stabilności społecznej obszarów wiejskich, a także zasady sprawiedliwego handlu w wymiarze europejskim i globalnym – uważa dr hab. Zbigniew Karaczun z SGGW, autor polskich rozdziałów „Atlasu rolnego 2019”. Zdaniem Karaczuna krytykowane jest przede wszystkim wspieranie dużych, uprzemysłowionych gospodarstw rolnych, podczas gdy małe i średnie gospodarstwa, prowadzone z troską o ziemię i tradycję, pozostają niedofinansowane. Jak zauważają autorzy „Atlasu rolnego 2019”, z powodu faworyzowania wielkoobszarowych gospodarstw po wejściu do UE w Polsce potroiło się zużycie pestycydów. Ponadto przemysłowe rolnictwo, nastawione na jak największą wydajność, prowadzi do skażenia gleb i w dłuższym okresie do zmniejszania się warstwy gleby i jej żyzności. Przyczynia się do tego m.in. nawożenie pól. Naturalny obornik jest zastępowany nawozami sztucznymi, które są gorzej przyswajalne przez glebę i w części spływają z pól do strumieni, rzek i jezior. – Niepokój budzi stan wód pogarszany stale przez rosnące zużycie nawozów sztucznych. W Polsce w ciągu 13 lat po wstąpieniu do UE wzrosło ono o 30 proc. Z kolei zużycie chemicznych środków ochrony roślin w ciągu niespełna 30 lat wzrosło aż pięciokrotnie – wylicza dr Andrzej Kassenberg, ekspert Instytutu na rzecz Ekorozwoju. Dodatkowo w przemysłowych fermach, z powodu hodowli prowadzonej np. na rusztach, a nie ściółce ze słomy, zamiast obornika wytwarza się duże ilości gnojowicy. Jej odór jest silniejszy i utrzymuje się dłużej, a do tego generuje takie same problemy jak nawozy sztuczne. Zdaniem autorów raportu polskie rolnictwo na tle europejskiego jest w szczególnie trudnej sytuacji. Mamy gorsze warunki klimatyczne niż większość krajów UE (m.in. krótszy okres wegetacyjny) i mniej żyzne gleby. Mamy też jedne z najmniejszych w UE zasoby wody słodkiej, za małą ich retencję, przez co nasze rolnictwo jest bardziej narażone na susze. Ponadto przy niskim bezrobociu polskiemu rolnictwu zaczęło brakować rąk do pracy. Nasze rolnictwo jest wciąż dużo bardziej rozdrobnione niż w większości krajów UE. Polscy rolnicy są słabo zorganizowani – tylko niewielka część z nich jest zrzeszona w grupach producenckich czy spółdzielniach. Innego zdania jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, który podczas konferencji „Stan prac nad planem strategicznym WPR na lata 2021–2027” powiedział: – To, że mamy rolnictwo oparte na gospodarstwach rodzinnych, że jesteśmy krajem położnym w umiarkowanych szerokościach geograficznych, gdzie są dobre warunki dla rozwoju rolnictwa, to wszystko powinno nas przekonać, że możemy, realizując tę nową wspólną politykę rolną, łatwiej i szybciej z niej korzystać, odrabiając różnego rodzaju zapóźnienia”. Jakie rozwiązania rekomendują dla Polski autorzy „Atlasu rolnego 2019”? Przede wszystkim większe niż dotąd wsparcie dla gospodarstw małych i średnich. Przy jednoczesnym ograniczeniu, a nawet likwidacji dopłat bezpośrednich dla wielkich gospodarstw, które sobie bez nich poradzą. Poparcie dla ekologicznych metod upraw i produkcji, np. zamiast pestycydów można używać biologicznych, nieszkodliwych dla ludzkiego zdrowia i środowiska metod ochrony upraw, zamiast części nawozów sztucznych – obornik. Takie metody mogą zostać zastosowane tylko w małych i średnich gospodarstwach. Wymagają wprawdzie większego nakładu pracy, ale są tańsze. Z raportu „Atlas rolny 2019” wynika, że polscy rolnicy wcale nie są zachwyceni tym, że muszą używać coraz większej ilości pestycydów i nawozów czy iść w kierunku przemysłowego rolnictwa. Postulat zniesienia unijnych dopłat rolnych do największych gospodarstw i zwiększenie wsparcia dla gospodarstw małych i średnich nie wszystkim się podoba. Przeciwne są mu m.in. Czechy i Słowacja, w których przemysłowe gospodarstwa stanowią wyższy procent niż w Polsce (odpowiednio 89 i 94 proc.). To jedno z wielu wyzwań, jakie stoją przed kolejną reformą WPR. Rolnictwo w poszczególnych krajach UE bardzo się różni, dlatego trudno stworzyć politykę rolną, który godziłaby interesy wszystkich państw członkowskich.",Nawożenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-ta-opaska-ratuje-zycie/4l9hhte,Ta opaska ratuje życie,"To świetny program! 180 seniorów z Bytomia otrzyma tzw. opaski życia i będzie objętych opieką medyczną przez całą dobę. Trwają właśnie zapisy do programu, który realizowany jest przez placówkę medyczną - „TeleMED24”.","To świetny program! 180 seniorów z Bytomia otrzyma tzw. opaski życia i będzie objętych opieką medyczną przez całą dobę. Trwają właśnie zapisy do programu, który realizowany jest przez placówkę medyczną - „TeleMED24”. Z podobnego programu już korzysta 40 seniorów z centrum miasta. Są w nim od listopada minionego roku. Teraz placówka szuka chętnych do drugiej edycji. – Z programu mogą skorzystać starsze osoby mieszkające samotnie, niesamodzielne, które ze względu na wiek lub stan zdrowia wymagają stałej lub okazjonalnej opieki medycznej. Po zakwalifikowaniu do projektu otrzymają specjalne opaski na rękę, dzięki którym ich czynności życiowe monitorowane będą 24 godziny na dobę – mówi Anna Bulanda, manager TeleMED24. Jak to działa? Opaska noszona na ręce posiada nadajnik GPS i stale mierzy nasze ciśnienie. W razie zasłabnięcia, omdlenia wysyłany jest sygnał do bazy. – Kiedy senior upadnie albo pogorszą się jego parametry, dyżurujący ratownik medyczny może natychmiast zareagować i wysłać na miejsce pogotowie albo wezwać rodzinę – wyjaśnia Bulanda. Senior też może wezwać pomoc, naciskając czerwony guzik ""SOS"" na zegarku. Ważne by opaski nie ściągać, szybko można się do niej przyzwyczaić. Nie można zapominać też o ładowaniu. Wystarczy raz na tydzień podłączyć ją do gniazdka na 2-4 godziny. Specjalny komunikat głosowy informuje nas poziomie baterii. Program ma ruszyć od sierpnia, do końca lipca trwają zapisy. Projekt współfinansowany jest przez Unię Europejską ze środków Europejskiego Funduszu Społecznego w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Śląskiego na lata 2014-2020. Placówka cały czas szuka pracowników, którzy będą w nim uczestniczyć. Potrzeba: 6 ratowników, 8 pielęgniarek, 4 rehabilitantów i 4 opiekunów medycznych. Może to być praca na pełen etat lub zajęcie dodatkowe. Raz w tygodniu uczestników odwiedza pielęgniarka lub opiekun medyczny. Seniorzy mogą skorzystać również z pomocy rehabilitanta. Jak przystąpić do programu?



Udział w projekcie trwa 36 miesięcy i jest bezpłatny. Rekrutacja uczestników potrwa do końca lipca, pomagają w niej m.in. bytomskie placówki medyczne czy pracownicy Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie. Można też zgłosić się samemu. Należy wypełnić formularz zgłoszeniowy i złożyć go w wersji elektronicznej lub papierowej do biura Centrum Operacyjno-Pomocowego (ul. Miarki 8, biuro@telemed24eu). Więcej informacji pod nr: 883 51 66 44 i stronie www.telemed24.eu",Bytom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polski-taksowkarz-dyskryminowany-w-wielkiej-brytanii-poszlo-o-flagi/91zpke5,Robią to Polakom na Wyspach. Jest coraz gorzej,"– P*****eni Polacy kradną nam pracę – usłyszał od klienta Grzegorz Rojewski (44 l.). Mężczyzna jest taksówkarzem w Wielkiej Brytanii. Na Wyspach mieszka od lat. Dobrze wie, jakie panują tam nastroje. Nigdy się jednak nie skarżył i nie narzekał. Do czasu. Niedawno urzędnicy kazali mu usunąć z szyby taksówki naklejkę z polską i brytyjską flagą. To przelało czarę goryczy.","– P*****eni Polacy kradną nam pracę – usłyszał od klienta Grzegorz Rojewski (44 l.). Mężczyzna jest taksówkarzem w Wielkiej Brytanii. Na Wyspach mieszka od lat. Dobrze wie, jakie panują tam nastroje. Nigdy się jednak nie skarżył i nie narzekał. Do czasu. Niedawno urzędnicy kazali mu usunąć z szyby taksówki naklejkę z polską i brytyjską flagą. To przelało czarę goryczy. Grzegorz Rojewski (44 l.) pochodzi z Parczewa w woj. lubelskim. Obecnie mieszka w angielskim miasteczku Stratford-upon-Avon. – Zaczynałem na zmywaku, później byłem kucharzem. 4,5 roku temu zostałem taksówkarzem – mówi Fakt24 mężczyzna. – Najpierw jeździłem dla jakiejś firmy, a w grudniu 2015 roku kupiłem swoją własną taksówkę i zacząłem już dla siebie pracować. Wtedy zamówiłem u znajomego dwie naklejki z flagami -polską i brytyjską. Jedna była z przodu na szybie, której nikt nie widział, druga była z tyłu. To ta, o którą całe zamieszanie – tłumaczy. Grzegorz Rojewski przez lata jeździł z naklejonymi na szybę flagami i przez lata nikt nie robił z tego powodu problemu. – Co roku otrzymywałem licencję na taksówkę. Za każdym razem urzędnicy oglądali mój samochód. W 2017 roku były już urzędnik departamentu powiedział do mnie: „masz naklejki z tyłu. Dobra. Jest ich sporo, więc nic już więcej nie naklejaj.” Odpowiedziałem, że nie ma problemu. I nikt się nie czepiał ani flag, ani orzełka na klapie z tyłu. Dopiero jakieś trzy tygodnie temu pojawił się problem – opowiada Grzegorz Rojewski. – Wychodziłem z przychodni, gdzie odbierałem leki. Dwoje urzędników z departamentu taksówek stało za moim autem. Powiedzieli mi: „Greg, ktoś złożył skargę. Musisz to usunąć.” Odpowiedziałem: „dlaczego, przecież nikomu to nie przeszkadza?”. Usłyszałem, że takie są zasady i muszę naklejkę usunąć – wspomina Polak. Mężczyzna nie odkleił flag tak od razu. – Jeszcze z nimi pojeździłem. W zeszły poniedziałek otrzymałem maila z departamentu, żebym w środę przyjechał do nich i pokazał samochód. Chcieli zobaczyć, czy usunąłem tę naklejkę. Więc oczywiście to zrobiłem. Pojechałem, sprawdzili zrobili zdjęcie. Byli zadowoleni – dodał 44-latek. Skąd całe zamieszanie? – Urzędnicy powiedzieli, że powinienem mieć zgodę na jakiekolwiek inne - niż związane z pracą - oznaczenia na taksówce. Dlatego z nimi nie dyskutowałem. Skoro takie są zasady. Złożyłem jednak pismo z prośbą o zgodę na przywrócenie naklejek i o zachowanie tych, które istnieją już teraz - mam jeszcze na aucie polskie szachownice i orzełka – tłumaczy. W piśmie wystosowanym do urzędników mężczyzna wyjaśnił, że naklejka z flagami „symbolizuje długotrwałą przyjaźń pomiędzy krajami”. Grzegorz Rojewski jest zdumiony tym, że po tylu latach urzędnicy nagle kazali mu pozbyć się flag. – Powiedziałem im wprost, że odbieram to jako dyskryminację. Dlaczego nie mogę ich mieć? Usłyszałem, że takie są zasady, że nie można własnych naklejek czy symboli przyklejać. Dla mnie była bezsensowna jakakolwiek dyskusja z nimi, bo to jednak urzędnicy. Jeżeli bym z uporem nie zdejmował naklejki, to mogliby mi zawiesić licencję – wyjaśnia. Zapytaliśmy taksówkarza o antypolskie nastroje na Wyspach. – Ja osobiście raz lub dwa razy usłyszałem coś nieprzyjemnego. Jeden z klientów powiedział „P*****eni Polacy kradną nam pracę”. To slogan, który był powtarzany podczas referendum - że kradniemy im pracę. To jest totalną bzdurą, bo praca jest na rynku, tylko trzeba ją wykonywać, a im się nie chce – mówi nam Grzegorz Rojewski. – Moi znajomi - zwłaszcza Ci, którzy pracują w restauracjach lub hotelach, gdzie mają do czynienia z szerokim gronem publicznym, tego doświadczyli. Nie raz usłyszeli: „co ty tu jeszcze robisz? Wracaj do Polski. My was tu nie chcemy”. I tak dalej. Kilku moich przyjaciół po prostu wyjechało do Polski, tłumacząc: „oni nas tu nie chcą , więc co ja będę na siłę tu siedział” – tłumaczy taksówkarz. W połowie maja opisywaliśmy historię Magdaleny, która od 10 lat razem z córkami mieszka i pracuje w Wielkiej Brytanii i, która postanowiła wrócić do Polski. Kobieta w rozmowie z BBC opowiedziała o ksenofobicznych atakach, które nasiliły się od czasu referendum w sprawie Brexitu.  Więcej przeczytasz w artykule: Po 10 latach ucieka z Anglii. ""Boję się odezwać po polsku"" Brexitem nazwano proces opuszczania przez Wielką Brytanię struktur Unii Europejskiej. Zapoczątkowało go referendum, które miało miejsce w czerwcu 2016 roku. ",Polski taksówkarz dyskryminowany w Wielkiej Brytanii? Poszło o flagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego/r56nk9m,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,"- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","- To Sąd Najwyższy powinien badać niezależność Izby Dyscyplinarnej i to, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przechodzenia sędziów w stan spoczynku - postanowił dziś Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. Rzecznik rządu komentując wyrok oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - przyp. red.) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller.  Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. - TSUE umywa ręce od tej sprawy, bo zdaje sobie sprawę że jego kompetencje mogłyby być kwestionowane - dodał Müller. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Schetyna pytany o komentarz dotyczący wtorkowego wyroku TSUE powiedział, że można go uznać, za podważenie legalności Krajowej Rady Sądownictwa. - To też 498 sędziów wybranych w sądach powszechnych, kilkudziesięciu w Sądzie Najwyższym, w sądach administracyjnych. To są tysiące wydanych orzeczeń. To uderzenie w decyzje PiS, większości rządowej, dotyczącą nieprawidłowego wybrania KRS. To będzie kosztowne - ocenił. Lider PO podkreślił też wagę wyroku. - To jest to bardzo poważna decyzja. Żaden kraj nie otrzymał w ciągu ostatnich lat takiej reprymendy i trzeba z tego wyciągnąć wniosek - ocenił. Dodał, że czekał na odniesienie się premiera do tej sprawy w wygłoszonym we wtorek expose. - Czekałem na informację premiera o tej sprawie, bo ona jest najbardziej żywa. Trzeba powiedzieć w jaki sposób (politycy PiS - przyp. PAP) odstąpią od upolitycznienia sądów i zagwarantują niezawisłość sędziowską - powiedział Schetyna. Jego zdaniem, politycy PiS muszą się odnieść do wyroku TSUE. Na razie - jak przekonywał Schetyna – próbują oni minimalizować znaczenie wyroku TSUE. To jeden z najważniejszych wyroków w serii spraw, które dotyczą wprowadzonych przez PiS reform w polskim sądownictwie. To orzeczenie, które może ""rozsadzić"" nowy system dyscyplinarny wobec sędziów. Przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego zostały wprowadzone przez rządzących jako część pakietu dotyczącego reformy polskiego sądownictwa. Sprawą zajął się TSUE, bo Sąd Najwyższy wystosował do niego pytanie, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa (KRS), która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  W czerwcu rzecznik generalny Trybunału w niewiążącej opinii wskazał, że Izba Dyscyplinarna nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej, a w sposobie powoływania KRS istnieją ""nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"".  Co więcej, zdaniem rzecznika należy przestać stosować przepisy dotyczące Izby Dyscyplinarnej, co w praktyce - jeśli takie stanowisko zajmie również TSUE - oznacza, że powinna ona przestać istnieć. By zapewnić skuteczną ochronę sądową, ciało to miałoby zostać zastąpione przez inną izbę Sądu Najwyższego. Teoretycznie mogłaby to być np. Izba Pracy czy Izba Karna Sądu Najwyższego, które istniały jeszcze przed zmianami wprowadzonymi przez PiS. Samo orzeczenie TSUE będzie miało konsekwencje i dla rządzących, bo niewykluczona będzie konieczność zmiany przepisów, jak i dla Sądu Najwyższego. Instytucja ta może zdecydować (jak to już miało miejsce wcześniej), że nie czeka na zmianę prawa, tylko stosuje wyrok Trybunału bezpośrednio. - Mogą być bardzo różne scenariusze, nie jesteśmy ich w stanie przewidzieć. Bierzemy je pod uwagę. Może być tak, że to orzeczenie wpłynie na działalność różnych organów w państwie, i ustawodawczych, i KRS, ale także na sądy, w tym na Sąd Najwyższy. Być może będzie konieczność podjęcia decyzji w trybie natychmiastowym albo pilnym - powiedział PAP rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Premier Mateusz Morawiecki powiedział w minionym tygodniu w wywiadzie dla PAP, że Unia ma obowiązek szanować różnorodne systemy i tradycje prawne poszczególnych państw. Faktycznie w UE nie ma jednolitego wzorca dla rad sądownictwa i w krajach członkowskich są modele, w których sędziów wybierają politycy.  - Wyrok może mieć potencjalnie ogromne konsekwencje nie tylko dla polskiego systemu prawnego, ale dla bardzo wielu państw członkowskich. Jeżeli Trybunał w Luksemburgu zacznie dyktować poszczególnym krajom zasady organizacji sądownictwa, może się okazać, że tych rygorystycznych kryteriów nie spełnia większość państw Unii - podkreślił Morawiecki. Rzecznik TSUE Ewgeni Tanczew przyznał w czerwcowej opinii, że nie istnieje jeden model, jaki powinien obowiązywać przy utworzeniu rady sądownictwa, pod warunkiem, że jej skład gwarantuje jej niezależność i skuteczne działanie. Zaznaczył, że przepisy dotyczące systemu środków dyscyplinarnych dla sędziów są ważnymi elementami gwarancji niezawisłości sędziowskiej w ramach prawa Unii, a istnienie niezależnego organu ""w kontekście systemu środków dyscyplinarnych stanowi część tych gwarancji"".  Dlatego też - jego zdaniem - nawet jeśli organ, któremu powierzono zadanie przeprowadzania naboru sędziów, taki jak KRS, sam nie pełni funkcji sądu, zasady dotyczące między innymi jego składu i funkcjonowania mogą zostać uwzględnione w ocenie, czy zgodnie z prawem Unii sąd krajowy zapewnia wystarczające gwarancje niezawisłości.  Premier zapowiedział, że Polska wykona każdy wyrok, ""który będzie zgodny z Traktatami i konstytucją RP"". Przypomniał w tym kontekście, że niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że TSUE nie ma nieograniczonej władzy i że w niektórych przypadkach wydawane przez niego wyroki mogą wykraczać poza jego kompetencje. Morawiecki podkreślił, że także w Polsce Trybunał Konstytucyjny jest sądem, który w zasadniczych, ustrojowych sprawach państwa zawsze ma ostatnie słowo. (Źródło: PAP)",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2/2d9pshs,Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską,"Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego","Nord Stream 2 jest prawdopodobnie nie do zatrzymania. Jednak z jego powodu Europa powinna martwić się bardziej o przyszłość integracji europejskiej niż o bezpieczeństwo dostaw gazu - pisze Wojciech Jakóbik, analityk rynku energetycznego Europa nie musi się już bać Gazpromu. Zgromadziła rekordowe zapasy gazu na zimę, bo latem miała rekordowo niskie ceny dostaw, w tym w postaci LNG. Rosjanie mają w Europie rekordowe zapasy w magazynach niemieckich i węgierskich do dyspozycji spółki z Petersburga, a Ukraińcy także zgromadzili rekordowe 21 mld m sześc. gazu u siebie. Ewentualna przerwa dostaw tej zimy będzie miała znaczenie polityczne i stanie się elementem negocjacji warunków dostaw przez terytorium ukraińskie po zakończeniu obecnego kontraktu z końcem 2019 roku. Polska także nie musi się obawiać przerwy dostaw z Rosji. Ma wydobycie własne (4 mld m sześc.), zapasy (2,7 mld m sześc.), może skorzystać z rewersu na Gazociągu Jamalskim, który pozwala sprowadzić 5,5 mld m sześc., mamy terminal LNG w Świnoujściu (5 mld m sześc. rocznie). Zużywamy 17 mld m sześc. rocznie. Oznacza to, że teoretycznie moglibyśmy przetrwać nawet rok bez gazu z Rosji. W praktyce jednak przerwy dostaw z tego kierunku trwają po kilka tygodni i mogą się skończyć karami dla Gazpromu, jak było po ostatnim ograniczeniu w marcu 2017 roku, które Rosjanie musieli wynagrodzić PGNiG w postaci rabatu cenowego.

Nord Stream 2 zostanie objęty prawem antymonopolowym wskutek rewizji dyrektywy gazowej Unii Europejskiej możliwej dzięki staraniom Brukseli, Warszawy, Kopenhagi i innych ośrodków obawiających się negatywnego wpływu tego gazociągu na rynek europejski. Niemcy mogą i próbują transponować to prawo tak, aby nie zaszkodziło Nord Stream 2, ale Komisja ma możliwość ocenić taką transpozycję, a kraje członkowskie skarżyć w sądach ewentualne zastrzeżenia. To prawo narzuca obowiązek dopuszczenia do gazociągu stron trzecich oraz wyznaczenie niezależnego operatora rury, którym obecnie – niezgodnie z prawem UE – jest Nord Stream 2 AG. Akcje tej firmy posiada w stu procentach Gazprom, czyli jedyny dostawca planowaną magistralą i monopolista na eksport z Rosji. Oznacza to, że Rosjanie będą musieli zmienić prawo i dopuścić konkurencję, zmniejszając stopę zwrotu inwestycji. Projekt może być mniej rentowny również kolejne spory sądowe, na przykład o objęcie prawem antymonopolowym odnogi Nord Stream 2 w Niemczech o nazwie EUGAL. Polska już toczyła takie spory o odnogę Nord Stream 1 – OPAL, skutecznie ograniczając ilości gazu dostarczaną tym szlakiem.

Należy jednak podkreślić, że żadne z tych działań nie zatrzyma budowy Nord Stream 2, która jest na finiszu. Przez długie oczekiwanie na ostateczną zgodę Danii na budowę odcinka na jej wodach konstrukcja Nord Stream 2 może skończyć się nawet w połowie 2020 roku, ale jest to szczyt osiągnięć przeciwników tego projektu. Z drugiej strony jeszcze w grudniu 2018 roku, kiedy dopiero zaczynały się starania KE, Polski i innych zainteresowanych o rewizję dyrektywy gazowej, teza o możliwości wpłynięcia na ten projekt przez Europejczyków była wyśmiewana. Dziś nikt się nie śmieje, a Gazprom liczy dodatkowe koszty. Razem z nim liczą je zwolennicy Nord Stream 2 i firmy europejskie zaangażowane w jego budowę na czele z niemieckimi. To Niemcy poniosą także koszt podważenia wspólnej polityki energetycznej Unii Europejskiej w celu obrony projektu rosyjskiego dającego krótkoterminowe zyski ekonomiczne i długoterminowe straty polityczne dla całej Europy. Nord Stream 2 rozbija współpracę europejską i jest to kolejny czynnik uderzający w projekt Unii Europejskiej znajdujący się w okresie przewartościowania.",Europa nie boi się Gazpromu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/xxix-forum-ekonomiczne-w-krynicy-2019-slawomir-neumann-o-strategii-odpowiedzialnego/qz91xmr,Neumann: Strategia Morawieckiego to zbiór pobożnych życzeń,"Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy.","Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice.- powiedział Faktowi Sławomir Neumann, Przewodniczący Klubu Parlamentarnego Platformy Obywatelskiej podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy. Fakt: Panie pośle, czy Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju realizowana przez rząd Mateusza Morawieckiego to program, dzięki któremu możemy dziś w Polsce mówić o cudzie gospodarczym? Tak sugerował minister inwestycji i rowoju Jerzy Kwieciński w rozmowie z „Faktem”. Sławomir Neumann: Ta strategia to przede wszystkim zbiór slajdów, które wcale nie są wprowadzane w życie. Zbiór pobożnych życzeń, czy może obietnic, które przykrywają poprzednie obietnice. W Strategii jest mowa o innowacyjności, o milionie mitycznych samochodów elektrycznych. O jakichś luxtorpedach, które mają ciąć po polskich szynach. Czy pan je widzi? Nie. Nie są też budowane drogi i autostrady, nie powstają nowe połączenia kolejowe. Ale zawarte w Strategii koncepcje są chyba słuszne – plan koncentruje się na tym, by do Polaków mogły trafiać owoce wzrostu gospodarczego. Mówiłem o tym, że Strategia nie jest realizowana. Owszem, zapowiadano, że dzięki niej Polska wyrwana zostanie z pułapki średniego rozwoju – przecież po to Mateusz Morawiecki ją stworzył. Ale przecież dziś rozwijamy się jak europejski średniak, nie lider. Obserwujemy wzrost PKB, ale nie wyróżniamy się na tle innych tak, jak za czasów rządów PO-PSL. Co więcej – działania rządu Morawieckiego wpychają nas w pułapkę, z której miały nas wyrwać. Sama Strategia jest natomiast do przebudowy. Chodziłoby o to, by przywrócić wiarę w to, że Polsce można inwestować. To inwestycje powinny być motorem gospodarki. Dziś tak nie jest. Kołem zamachowym jest eksport, a to sprawia, że jesteśmy uzależnieni od koniunktury u naszych partnerów handlowych: Niemiec, innych krajów Unii Europejskiej. Jeśli tam stanie się coś niepokojącego, natychmiast odczujemy to ze zdwojoną siłą. Nie ma żadnej poduszki, żadnego bufora, dla zrównoważonego rozwoju. Ale ona nie jest wystarczającym bezpiecznikiem. W trudnych momentach to inwestycje dostarczały gospodarce napędu. Dziś dosłownie leżą inwestycje publiczne, a przez to tych prywatnych jest również mniej. Inwestorzy prywatni są – delikatnie mówiąc – ostrożni w swoich planach. Mówi pan o koniunkturze u naszych sąsiadów. Powinniśmy szykować się na złe czasy? Przy takich czynnikach wzrostu, jakie obserwujemy w naszej gospodarce pewne jest, że będzie ona funkcjonować dobrze, jeśli otoczenie działa dobrze. Dopóki nie będzie kryzysu światowego, polska gospodarka będzie rosła. Choć oczywiście mogłaby rosnąć szybciej. Czy Platforma ma pomysł, jak zabezpieczyć się przed ewentualnymi skutkami kryzysu? Kluczem do stabilnego, trwałego rozwoju są inwestycje. I publiczne, i prywatne. Żeby były, państwo musi sensownie wydawać pieniądze, łącznie z tymi z unijnych szuflad. Drugim kluczowym elementem jest przewidywalność prawa. Nie może być tak, że w ciągu jednej nocy zmienia się np. prawo podatkowe. Ludzie, którzy inwestują, robią to z perspektywą kilku- kilkunastoletnią. Jeśli są zaskakiwani, kierują się gdzie indziej – do Rumunii, Słowacji czy na Węgry.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-zadluza-sie-w-tempie-23266-miliona-zlotych-dziennie/7vpgyzc,Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,"Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie!","Zgodnie z informacjami Ministerstwa Finansów na koniec pierwszego kwartału państwowy dług publiczny wyniósł 1 bilion 5 miliardów 260 milionów złotych. W porównaniu z końcem 2018 roku urósł o blisko 21 miliardów 940 milionów złotych. Oznacza to, że w okresie od 1 stycznia do 31 marca nasz kraj zadłużał się w tempie ponad 232 milionów złotych dziennie! Polski dług publiczny rośnie w różnym tempie, ale jedno się od 2014 roku nie zmienia: że rośnie. I będzie rosnąć. Na pytanie, skąd weźmie pieniądze na tzw. piątkę Kaczyńskiego, premier Mateusz Morawiecki przyzna w marcu, że ""będzie emisja nowego długu"". Jak wypadamy na tle innych krajów Europy? Jak wynika z danych Eurostatu, rok do roku w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Polska zajmuje 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. Obecny premier Mateusz Morawiecki podkreślał w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". – Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Przede wszystkim na 500 plus. Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Każdy pracujący Polak przeznacza ponad 800 złotych rocznie na spłatę odsetek długu",Ta kwota robi wrażenie! Polska zadłuża się w szokującym tempie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kazimierz-kutz-nie-zyje-politycy-i-artysci-wspominaja-kazimierza-kutza/v0xvfnz,Piękne słowa polityków i artystów po śmierci Kazimierza Kutza,"Śmierć Kazimierza Kutza zasmuciła nie tylko przedstawicieli środowiska artystycznego, ale także polityków. Nawet ci, którym było nie po drodze z wyznawanymi przez reżysera poglądami, podkreślają jego wielkie zasługi dla polskiej kultury. Smutek z powodu odejścia Kutza wyrazili m.in. ministrowie Piotr Gliński oraz Joachim Brudziński. Twórcę pożegnał także Donald Tusk. Bezkompromisowego polityka i piewcę ziemi śląskiej wspominają jego polityczni koledzy z Platformy Obywatelskiej: śląski poseł i były minister sprawiedliwości Borys Budka, senator, były szef MON i współpracownik Kutza z dawnych czasów – Bogdan Klich.","Śmierć Kazimierza Kutza zasmuciła nie tylko przedstawicieli środowiska artystycznego, ale także polityków. Nawet ci, którym było nie po drodze z wyznawanymi przez reżysera poglądami, podkreślają jego wielkie zasługi dla polskiej kultury. Smutek z powodu odejścia Kutza wyrazili m.in. ministrowie Piotr Gliński oraz Joachim Brudziński. Twórcę pożegnał także Donald Tusk. Bezkompromisowego polityka i piewcę ziemi śląskiej wspominają jego polityczni koledzy z Platformy Obywatelskiej: śląski poseł i były minister sprawiedliwości Borys Budka, senator, były szef MON i współpracownik Kutza z dawnych czasów – Bogdan Klich. Kazimierz Kutz odszedł po długiej walce z chorobą. Wiadomość o śmierci twórcy przekazała jego żona – Iwona Świętochowska-Kutz. Zaledwie kilka dni wcześniej córka reżysera Wiktoria, odbierała w jego imieniu tytuł doktora honoris causa, którym uhonorowała go Łódzka Szkoła Filmowa. To właśnie na tej uczelni ukończył reżyserię. Kazimierz Kutz był jednym z najwybitniejszych polskich reżyserów. Urodził się 16 lutego 1929 r. w Szopienicach (dziś dzielnicy Katowic). Zawsze podkreślał swój związek ze Śląskiem i był dumny ze swoich korzeni. O Śląsku opowiadał także za pośrednictwem swoich filmów m.in. Tryptyku śląskim. Za pierwszą część trylogii: ""Sól ziemi czarnej"" otrzymał wiele nagród, m.in. Grand Prix na festiwalu w Grenoble. W 1997 roku zaangażował się w działalność polityczną. Wygrał wybory do Senatu z listy Unii Wolności. Pełnił także funkcję wicemarszałka Senatu V kadencji. Później dołączył do Platformy Obywatelskiej. Z polityki wycofał się po przegranych wyborach do Europarlamentu w 2014 roku. Poseł PO Borys Budka powiedział, że śmierć Kutza ""to smutna wiadomość dla wszystkich"". – Szczególnie dla Śląska, bo Kutz był jego ambasadorem – stwierdził polityk. – Wiedzieliśmy, że jest chory i to ciężko, spodziewaliśmy się tego i mieliśmy czas przygotować się na tę wiadomość. Z powodu choroby wyciszył swoją aktywność polityczną, ale jego głos był na Śląsku słyszalny. Będziemy go żegnać ze smutkiem, święta będą na Śląsku szare – podkreślił. Były minister obrony i senator Bogdan Klich poznał poznał Kutza na początku lat 90., – Pracowaliśmy razem, przejmując z rąk komuny krakowski ośrodek telewizji. Mam ze współpracy z nim bardzo wiele dobrych wspomnień. Nadawaliśmy na podobnych falach, odszedł mój przyjaciel. W tamtych czasach, przestawialiśmy krakowski ośrodek ze wzorców PRL-owskich na wzorce zachodnie, on był szefem ośrodka, zajmował się finansami i administracją, czego szczerze nie znosił. A w Senacie to nie był Kutz-filmowiec, to był Kutz-polityk. Pełnokrwisty, pełnowymiarowy człowiek, który nie dawał się wtłoczyć w ramy partyjnego myślenia. Miał swoje zdanie, soją niezależność i bronił ich – mówił Klich. Dodaje, że szczególnie utkwiła mu w pamięci przemowa, którą Kutz wygłosił jako marszałek-senior na początku obrad Senatu w 2011 r. – Przestrzegał nas przed uprzedmiotowieniem Sejmu. Mówił, że jest to w naszych rękach: czy będziemy stanowić prawo, czy sprowadzimy Senat do roli podmiotu. Dzisiaj byłby zaskoczony... – stwierdził smutno Klich.  Śmierć Kutza zasmuciła także Donalda Tuska. – ""Odszedł Kazimierz Kutz - wielki Ślązak i Polak, wspaniały twórca, serdeczny kolega, na którego zawsze mogłem liczyć. Sól ziemi czarnej"" – napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej. Ryszard Kalisz wspominał natomiast humor i dystans reżysera. – ""Dzięki rozmowom z nim mogłem bardziej zrozumieć Śląsk. Był z nim związany organicznie. Miał niesamowity humor i dystans do siebie. Kazimierzu żegnaj"" – stwierdził na swoim profilu były poseł.  Wielkiego reżysera wspomnieli także jego polityczni oponenci. Joachim Brudziński przyznał, że chociaż Kutz był w stosunku do niego bardzo krytyczny to ""nie miał najmniejszego problemu, żeby osobiście podziękować mu, za jego znakomite filmy i wyjątkowe wyczucie śląskiej duszy"".  Smutek z powodu śmierci reżysera wyraził także minister kultury Piotr Gliński. Wybitnego reżysera pożegnali także przedstawiciele mediów oraz świata artystycznego. Aktorka Bożena Stachura (""Chopin. Pragnienie miłości"", ""Barwy Szczęścia"") określiła Kutza jako swojego mistrza i nauczyciela. – ""Wielki Reżyser filmowy i teatralny, pisarz i wspaniały towarzysz rozmów. Kolejny Wielki, którego nikt i nic nie zastąpi"" – czytamy na Facebooku Stachury. Ciepłe słowa o Kazimierzu Kutzu zamieściła również na swoi profilu Karolina Korwin-Piotrowska. – ""Wielcy mistrzowie odchodzą...Niepokorni. Wyjątkowi. Odważni. Szkoda.

Śląsk cały dzisiaj płacze. Czarnymi łzami"".   ""Odszedł Wielki Ślązak, utalentowany reżyser. Uczył jak kochać Śląsk. Polityk walczący o wolność"" – napisała natomiast Monika Olejnik. – Dziękuję losowi, że spotkałam na swojej drodze Kazimierza Kutza, a Kutzowi, że chciał poświęcać mi czas, że dał mi tyle radości i tyle się od niego dowiedziałam – powiedziała z kolei PAP po śmierci Kutza Anna Dymna. Stwierdziła również, że ""był skarbem dla aktorów, którzy z nim pracowali"". Także Jerzy Trela, który przyjaźnił się z Kutzem zapamiętał go jako reżysera ""matkującego aktorom"". – Uczyłem się od niego delikatności, bo potrafił być delikatny. Matkował aktorom, czuliśmy się z nim bezpieczni. A poza tym był wybitnym artystą. To, co zrobił w swoim życiu, było najlepszym świadectwem jego człowieczeństwa, miłości do człowieka, do prawdy i do świata – mówił aktor. Kazimierz Kutz walczy o zdrowie i życie. W PiS haniebnie potraktowano tę walkę",Piękne słowa polityków po śmierci Kazimierza Kutza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/tak-zabawisz-sie-w-majowke/1z2092k,Tak zabawisz się w majówkę!,"Czas rozpocząć błogie lenistwo! Jeśli nie wyjeżdżacie z Trójmiasta na majówkę, nie martwcie się! W Gdańsku, Gdyni i Sopocie także można miło spędzić czas. Fakt sprawdził jakie atrakcje czekają na mieszkańców.","Czas rozpocząć błogie lenistwo! Jeśli nie wyjeżdżacie z Trójmiasta na majówkę, nie martwcie się! W Gdańsku, Gdyni i Sopocie także można miło spędzić czas. Fakt sprawdził jakie atrakcje czekają na mieszkańców. GDAŃSK

- Spotkanie z Marcinem Gortatem i konkursy dla dzieci, szkoła podstawowa nr 77 przy ul. Orłowskiej 13: 30 kwietnia o godz. 12, wstęp wolny, na miejscu zapisy od godz. 11.30

- Zwiedzanie Stoczni Gdańskiej z przewodnikiem, zbiórka przy historycznej bramie przy ul. Doki 1: 30 kwietnia-5 maja o godz. 10, 12, 14 i 16, udział bezpłatny

- Wspólne śpiewanie hymnów Polski i Unii Europejskiej z chórem i akompaniamentem carillonu, Długi Targ: 1 maja, godz. 12, udział bezpłatny

- Rozdawanie flag narodowych, plac przed Hevelianum przy ul. Gradowej 6: 2 maja o godz. 11

- Historyczna zmiana warty garnizonu gdańskiego z XVIII wieku i pokaz musztry, plac przy Złotej Bramie: 3 maja o godz. 15, udział bezpłatny

- Pograj w planszówki, Europejskie Centrum Solidarności na Placu Solidarności 1: 2 maja w godz. 15-18, wstęp wolny

- Zlot food trucków, parking przy Stadionie Energa Gdańsk przy ul. Pokoleń Lechii Gdańsk 1: 3-5 maja w godz. 10-20, udział bezpłatny GDYNIA

- Zwiedzanie zabytkowego żaglowca „Le Marite"", Nabrzeże Pomorskie: 30 kwietnia-2 maja w godz. 9-18, wstęp wolny

- Otwarcie sezonu na ORP „Błyskawica"", al. Jana Pawła II 1: 1 maja, godz. 13 - koncert orkiestry Marynarki Wojennej, defilada, pokazy grup rekonstrukcyjnych, grochówka z historycznej kuchni polowej, udział w wydarzeniu i zwiedzanie okrętu bezpłatne; 3 maja - bezpłatne zwiedzanie okrętu SOPOT

- Sopocka majówka: 1 maja: Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12.30-14.30 - pokaz mody z okresu międzywojennego, warsztaty plastyczne dla dzieci, udział bezpłatny; Klub 3 Siostry przy ul. Powstańców Warszawy 6, godz 19 - koncert piosenek z lat 20- i 30-stych, wstęp wolny. 2 maja: Klub Atelier przy al. Mamuszki 2 w godz. 12-14 - warsztaty tworzenia latawców, udział bezpłatny. 3 maja: Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12-15 - plastyczne warsztaty patriotyczne dla dzieci, udział bezpłatny. 4 maja: wejście na plażę nr 23 w godz. 10-14 - otwarty turniej siatkówki plażowej, udział bezpłatny; Plac Przyjaciół Sopotu w godz. 12-15 - nauka gry w tenisa dla dzieci w wieku 4-12 lat, udział bezpłatny; Taras Boto przy ul. Bohaterów Monte Cassino 54 b, godz. 20 - przegląd piosenki aktorskiej, wstęp wolny. 5 maja: muszla koncertowa przy molo, godz. 17 - Przemek Dyakowski, koncert jazzowy, udział bezpłatny

- Atrakcje w skansenie Grodzisko, ul. Haffnera 63: 1-4 maja w godz. 12-16 - inscenizacje historyczne, pokazy, gawędy, turniej miotania oszczepem, wstęp i wszystkie atrakcje bezpłatne WDZYDZE

- Widowisko „MÔJIK"", odtworzenie dawnych obrzędów słowiańskich, plac przed kościołem pw. św. Barbary na terenie Kaszubskiego Parku Etnograficznego przy ul. Teodory i Izydora Gulgowskich 68: 1-3 maja o godz. 12, udział bezpłatny

- Dawne zabawy, pokazy tradycyjnych rzemiosł i zajęć domowych, kiermasz rękodzieła artystycznego, Kaszubski Park Etnograficznego przy ul. Teodory i Izydora Gulgowskich 68: 1-3 maja w godz. 10-18, udział bezpłatny",Małgorzata (33 l.) i Łukasz (32 l.) Michałuszko z synami Antkiem (5 l.) i Beniaminem (5 l.),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-ma-plan-na-polske-i-europe/1j0tyjq,Tusk podjął już decyzję. To będzie koszmar dla PiS,"Spekulacje o tym, że były premier będzie kandydatem na prezydenta w 2020 r. krążą w mediach od wielu miesięcy. „Newsweek” dotarł do informacji, z których wynika, że to już właściwie pewne. Ma też pomóc opozycji wygrać wybory europejskie, a potem parlamentarne. Tygodnik, powołując się na źródła wewnątrz Platformy Obywatelskiej informuje, że Tusk zawarł nawet specjalny sojusz z liderem partii, Grzegorzem Schetyną.","Spekulacje o tym, że były premier będzie kandydatem na prezydenta w 2020 r. krążą w mediach od wielu miesięcy. „Newsweek” dotarł do informacji, z których wynika, że to już właściwie pewne. Ma też pomóc opozycji wygrać wybory europejskie, a potem parlamentarne. Tygodnik, powołując się na źródła wewnątrz Platformy Obywatelskiej informuje, że Tusk zawarł nawet specjalny sojusz z liderem partii, Grzegorzem Schetyną. – Tusk zawarł sojusz taktyczny z liderem Platformy Grzegorzem Schetyną, który ma pomóc opozycji wygrać wybory europejskie i parlamentarne, a Tuskowi - walkę o prezydenturę – twierdzi ważny polityk PO. Rozmówcy „Newsweeka” mówią, że Donald Tusk na poważnie rozważa start w wyborach prezydenckich w 2020 r. Będzie jednak potrzebował do tego Platformy, a wcześniej wygranej opozycji w wyborach do Sejmu. „Ten sojusz został przypieczętowany na zjeździe Europejskiej Partii Ludowej w Helsinkach pod koniec października. Tusk przechadzał się między liderami europejskiej chadecji, do której należą w europarlamencie PO oraz PSL, i odbierał gratulacje za wynik wyborów samorządowych w Polsce. Koalicja Obywatelska wygrała wybory w miastach, wypychając z nich zupełnie PiS. Tusk publicznie chwalił w Helsinkach Schetynę, podkreślając, że dobry wynik Koalicji Obywatelskiej to jego zasługa” – zauważa tygodnik. – Jedynym alternatywnym liderem wobec Schetyny w PO i szerzej – po stronie opozycji – jest Tusk. Jeżeli on daje sygnał, że nie jest zainteresowany przejęciem PO tylko współpracą, to umacnia Schetynę. Nic tak dobrze nie integruje jak wspólny wróg, a wrogiem jest PiS – komentuje polityk Platformy. – Po wyborach samorządowych stało się jasne, że do wyborów parlamentarnych w Polsce nie powstanie żadna siła polityczna, która byłaby w stanie samodzielnie odsunąć PiS od władzy. Może powstać nowa partia Roberta Biedronia, ale to będzie raczej projekt na kilka lub kilkanaście procent. Dlatego trzeba wspierać PO, bo ona może być dla Tuska wehikułem politycznym, który pomoże mu zdobyć prezydenturę – precyzuje inny bliski współpracownik szefa Rady Europejskiej, jednocześni ucinając wcześniejsze plotki o liście Tuska na eurowybory, która miała być konkurencyjną wobec Platformy. Szef Rady Europejskiej ma wspierać PO w wyborach do europarlamentu oraz patronować szerokiej liście opozycji, która ma zwiększyć szanse opozycji na wygraną z PiS.  Przypomnijmy. Najnowszy sondaż Kanta Millward Brow przynosi zaskakujące wyniki. „Gdyby w najbliższych dniach doszło do wyborów prezydenckich, w których w II turze zmierzyliby się Andrzej Duda i Donald Tusk, na którego kandydata by pan/pani zagłosowała?” - brzmiało pytanie. Badanie przeprowadzono telefonicznie w dniach 19-20 listopada na próbie ponad 1000 osób. Andrzej Duda może liczyć na 50 proc. poparcie, natomiast na Donalda Tuska zagłosowałoby 45 proc. ankietowanych. Ryszard Czarnecki o Donaldzie Tusku: on marzy, by być na miejscu Andrzeja Dudy",Tusk ma plan. Na Polskę i Europę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/filipiny-40-kg-smieci-w-brzuchu-walenia/5l5wy2m,"Wyłowili z wody martwego wieloryba. To, co w nim znaleźli, szokuje!","Szokujące znalezisko w Azji. Naukowcy z D'Bone Collector Museum natrafili u wybrzeży Filipin na dryfującego po morzu martwego wieloryba. Po przeprowadzeniu sekcji zwłok, odkryto w brzuchu zwierzęcia 40 kilogramów plastikowych opakowań. – Ten waleń miał najwięcej plastiku, ile widzieliśmy do tej pory w ciele wieloryba – mówił w rozmowie z CNN Darrell Blatchley z D'Bone Collector Museum.","Szokujące znalezisko w Azji. Naukowcy z D'Bone Collector Museum natrafili u wybrzeży Filipin na dryfującego po morzu martwego wieloryba. Po przeprowadzeniu sekcji zwłok, odkryto w brzuchu zwierzęcia 40 kilogramów plastikowych opakowań. – Ten waleń miał najwięcej plastiku, ile widzieliśmy do tej pory w ciele wieloryba – mówił w rozmowie z CNN Darrell Blatchley z D'Bone Collector Museum. Zdjęcia i nagrania z wyłowionym truchłem wieloryba, trafiły do sieci. W brzuchu walenia znaleziono 40 kg plastikowych opakowań, w tym 16 paczek po ryżu. – Nie byłem przygotowany na taką ilość. Było tego tak dużo, że plastik zaczął się zwapniać – powiedział Darrell Blatchley, prezes D'Bone Collector Museum w rozmowie z CNN. Zdaniem naukowców, to plastik przyczyniły się do śmierci zwierzęcia. Przypomnijmy, że w czerwcu 2018 roku w Tajlandii natrafiono na padłego grindwala z którego brzucha wyjęto 80 plastikowych worków. Jak informuje BBC, powołując się na raport organizacji ochrony środowiska Ocean Conservancy, pięć krajów - Chiny, Indonezja, Filipiny, Wietnam i Tajlandia - są odpowiedzialne za 60 procent plastikowych śmieci, które trafiają do oceanów.



Wiele państw podejmuje konkretne kroki w walce o ochronę środowiska. W grudniu, kraje Unii Europejskiej zakazały produkcji plastikowych patyczków higienicznych, sztućców, talerzy, słomek a także jednorazowych mieszadełek z plastiku. (BBC,CNN) Martwy wieloryb na plaży. Miał w żołądku 6 kg plastiku!



Wstrząsające odkrycie nad brzegiem. Wszyscy mieli łzy w oczach",Martwy waleń na plaży. Zrobili mu sekcję i nie wierzyli oczom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porazka-johnsona-odrzucono-wniosek-o-przedterminowe-wybory/k06ftm3,Porażka Johnsona. Odrzucono wniosek o przedterminowe wybory,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w nocy z poniedziałku na wtorek drugi wniosek premiera Borisa Johnsona o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Szef rządu przekonywał przed głosowaniem, że to jedyny sposób na przełamanie impasu w sprawie brexitu. Po zakończeniu obrad rozpocznie się pięciotygodniowe zawieszenie prac parlamentu.","Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w nocy z poniedziałku na wtorek drugi wniosek premiera Borisa Johnsona o rozpisanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Szef rządu przekonywał przed głosowaniem, że to jedyny sposób na przełamanie impasu w sprawie brexitu. Po zakończeniu obrad rozpocznie się pięciotygodniowe zawieszenie prac parlamentu. Do przyjęcia wniosku konieczna była większość dwóch trzecich głosów. Za zaakceptowaniem propozycji szefa rządu głosowało 293 posłów, znacznie poniżej wymaganego progu 434. Przed głosowaniem Boris Johnson zapowiedział, że jeśli Izba Gmin ponownie odrzuci jego propozycję przedterminowych wyborów, to w październiku pojedzie na szczyt Unii Europejskiej z zamiarem osiągnięcia porozumienia, ale nie poprosi o kolejne opóźnienie brexitu. – Ten rząd będzie kontynuował negocjacje w sprawie umowy, jednocześnie przygotowując się do wyjścia z UE bez niej – podkreślił Johnson. W ubiegłym tygodniu Izba Gmin odrzuciła pierwszy wniosek o wcześniejsze wybory. Opozycja nie chce się zgodzić na nie przed obecnie obowiązującym terminem wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, czyli 31 października, gdyż obawia się, że w przypadku zwycięstwa Partii Konserwatywnej Johnson mógłby przeforsować brexit bez umowy. Podczas poniedziałkowej, ostatniej sesji Izby Gmin przed pięciotygodniową przerwą Boris Johnson poniósł dwie porażki. Wcześniej, przed głosowaniem ws. przedterminowych wyborów, Izba Gmin przyjęła wniosek wzywający rząd do publikacji wszystkich dokumentów związanych z przygotowaniami do brexitu bez porozumienia oraz prywatnej korespondencji urzędników zaangażowanych w proces zawieszenia parlamentu. Wniosek złożony przez Dominica Grieve'a, do niedawna posła Partii Konserwatywnej, obecnie niezależnego, przyjęty został stosunkiem głosów 311 do 302 i jest wiążący dla rządu. W połowie sierpnia ""Sunday Times"" opisał zbiór niejawnych rządowych dokumentów na temat przygotowań do wyjścia z UE bez umowy, z których wynika, że w takim przypadku Wielka Brytania będzie borykała się z brakami żywności, leków i paliwa oraz z chaosem i opóźnieniami w transporcie przez kanał La Manche. Michael Gove, który w gabinecie Johnsona odpowiada za przygotowania do brexitu bez umowy, tłumaczył wówczas, że dokumenty te opisują najgorszy scenariusz. (Sunday Times, BBC, PAP)",Kolejna porażka Borisa Johnsona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-obchody-11-listopada-na-zywo/nzwy775,Zamieszki we Wrocławiu i zatrzymania narodowców w całym kraju!,"Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów.","Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów. 20:50 Na zakończenie tego intensywnego dnia efektowny akcent w Warszawie. Mieszkańcy stolicy mieli okazję podziwiać przygotowany specjalnie z okazji stulecia Odzyskania Niepodległości pokaz sztucznych ogni. Naoczni świadkowie zgodnie podkreślają, że obserwowane z Bulwarów Wiślanych widowisko zapierało dech w piersiach! 20:20 Potwierdziły się informacje Fakt24, że wspólny marsz narodowców i rządu w Warszawie poprzedziła wielka akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Funkcjonariusze zatrzymali w niej 100 osób, ze środowisk neonazistowskich, które podejrzewali o planowanie zamieszek podczas marszu. Ne dopuszczono też do koncertu w Warszawie i konferencji środowisk skrajnie nacjonalistycznych - podał rzecznik ministra-koordynatora służb specjalnych, Stanisław Żaryn. – ""ABW wspólnie z Policją zatrzymała jak dotąd około 100 osób, które w ramach działań operacyjnych zostały zidentyfikowane jako zagrażające bezpieczeństwu uroczystości"" – czytamy w oficjalnej informacji na temat akcji policji i ABW. – ""W ramach tych działań dokonano zatrzymania około 100 osób oraz przeszukano miejsca zamieszkania części z nich"". Natomiast w wyniku działań straży granicznej ""uniemożliwiono wjazd na terytorium RP osobom ze środowisk stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa i porządku publicznego, m.in. obywatelom Rosji, Szwecji i Ukrainy"". 20:05 Tymczasem w Warszawie ks. Małkowski zachęcał uczestników Marszu Niepodległości do wspólnej modlitwy i odmówienia ""dwóch prostych egzorcyzmów"". 19:55 We Wrocławiu miasto postanowiło rozwiązać marsz z powodu zamieszek. Jak poinformował poseł Jacek Protasiewicz – uczestnicy rzucali butelkami i racami. Ranne zostały dwie osoby oraz policjant. Do zamieszek doszło, gdy marsz przechodził obok kontrmanifestacji Obywateli RP i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. 19:50 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polski Niepodległej, zorganizowany przez środowiska narodowe. W wydarzeniu uczestniczyli m.in. były ksiądz Jacek Międlar oraz Piotr Rybak, ukarany za spalenie kukły Żyda.  19:45 Obchody święta Niepodległości dobiegają końca. W Marszu Niepodległości, który został zorganizowany wspólnie z MON, wzięło udział 250 tys. osób. Wydarzenie przebiegło spokojnie – poza odpaleniem rac, flagami z celtyckimi krzyżami, obecnością neofaszystów z Włoch i nacjonalistów ze Słowacji (Partii Ludowej Nasza Słowacja), obyło się bez groźnych incydentów. Wydarzenie kończy koncert na błoniach przed Stadionem Narodowym. 19:25 W obchodach Dnia Niepodległości wziął udział Andrzej Rosiewicz. Piosenkarz wystąpił dla uczestników Marszu Niepodległości. 19:12 Internauci są zachwyceni zdjęciem, które opublikowała na swoim  Facebooku młoda fotografka Ada Zielinska. Wykonano je prawdopodobnie w hotelu Novotel (dawnym hotelu Forum). 18:55 MSWiA i Minister Koordynator Służb Specjalnych wydało wspólny komunikat ws. bezpieczeństwa podczas Marszu Niepodległości. W oświadczeniu podkreślono, że ""warszawski marsz jest największym zgromadzeniem, jakie zabezpieczała stołeczna Policja w swojej historii"". 18:18 Zza Oceanu dotarły życzenia Donalda Trumpa. – ""Polsko, wielki kraju - gratulacje z okazji 100. Rocznicy Twojej Niepodległości"" – napisał prezydent USA i dodał, że nigdy nie zapomni ""czasu, który tu spędził"". 17:39 Obchody Święta Niepodległości trwają także we Wrocławiu, tam marsz organizuje były ksiądz Jacek Międlar i Piotr Rybak. Został on pouczony przez policję, co odnotował reporter RMF FM Niektórzy donoszą natomiast o takich hasłach, jak ""wyp***dalać do Brukseli”  17:10 Jak poinformował na Twitterze rzecznik Prasowy Komendanta Głównego Policji. Mariusz Ciarka, w marszu wzięło udział conajmniej 200 tys. osób. Nie obyło się jednak bez nieprzyjemnych incydentów. Zaatakowano m.in. kontrmanifestantki, które miały ze sobą transparent ""kobiety przeciw faszyzmowi"". Flagę zabrano Faktem tym pochwalił się były prezes ugrupowania Krzysztof Bosak, za co został ""zbesztany"" przez internautów. – ""Forza nuova się zajmijcie!"" – napisała jedna z internautek. – ""Skroić flagę kobietom. No, no, zuchy!"" – wyśmiał Bosaka inny komentator. 17:00 Jak wynika z informacji publikowanych na profilach organizatorów Marszu Niepodległości, kolumna rządowa zakończyła już przemarsz. Pozostali uczennicy idą na błonie. 16:53 Z kolei organizator Marszu Niepodległości i jednocześnie rzecznik ONR stwierdził, że kolumna marszu zatrzymała się ponieważ zasłabł ważny polityk. 16:45 Tezę o tym, że tak naprawdę mamy do czynienia z dwoma marszami z okazji Święta Niepodległości zdaje się potwierdzać post na Twitterze Krzysztofa Bosaka, byłego prezesa Młodzieży Wszechpolskiej.  16:28 - Kilku bandytów nie zepsuje uroczystości i święta setek tysięcy Polaków – powiedział PAP szef KPRM Michał Dworczyk, odnosząc się do treści niektórych transparentów i okrzyków uczestników zgromadzenia organizowanego przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. 16:18 Maria Skłodowska-Curie, Janusz Korczak, Władysław Reymont, Ignacy Daszyński i Roman Dmowski zostali uhonorowani pośmiertnie przez prezydenta Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego. Duda odznaczył w ten sposób ok. 20 osób. 16:07 Według szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego z PiS, w manifestacjach w Warszawie bierze udział ok. 200 tys. osób. 15:58 Włoscy neofaszyści z Forza Nuova zaproszeni przez polskich narodowców budzą niesmak. Korespondent brytyjskiego The Guardian Christian Davies publikuje ich zdjęcia i pyta: Włoscy faszyści w stolicy Polski. Czy ktoś może mi przypomnieć po której byli stronie, gdy ten kraj był niszczony? 15:50 Na czele Biało-Czerwonego Marszu ""Dla Ciebie Polsko” młody mężczyzna oświadczył się swojej wybrance. Jako pierwszy narzeczonym pogratulował premier Mateusz Morawiecki. Młody mężczyzna był uczestnikiem marszu, trzymał w ręku flagę Polski. Kobieta przyjęła oświadczyny, otrzymała bukiet biało-czerwonych róż. 15:43 Manifestacja z politykami PiS zatrzymała się na moście. Czy czekają na narodowców? 15:40 Oba marsze idą przez Warszawę. Marsz państwowy jest na moście Poniatowskiego, narodowcy idą spod Pałacu Kultury w ich stronę. 15:24 Oba marsze - państwowy i organizowany przez narodowców rozdzieliły się. Dzieli je już około kilometra. 15:15 – Chcę, żebyśmy szli pod biało-czerwonymi sztandarami razem, w atmosferze radości i hołdu dla naszych bohaterów i dla naszego państwa; niech to będzie wspólny marsz, na którym każdy chce być i na którym dobrze się czuje, idąc dla Polski - mówił na rozpoczęciu marszu prezydent Andrzej Duda. Jednak razem nie poszli. Marsz rozdzielił się na dwie manifestację: państwową z władzami PiS i drugą, narodowców. Podczas, gdy pierwszaq ruszyła, druga została w miejscu. 15:12 Wiele osób zwróciło uwagę na to, jak wygląda ""wspólny"" marsz rządzących i reszty uczestników. Urzędnicy państwowi są odgrodzeni od nich przez wojsko. 15:00 Przemawia Andrzej Duda, zebrani krzyczą ""cześć i chwała bohaterom"". Następnie odśpiewano hymn. Wiele osób odpaliło race – co według przepisów może stanowić powód rozwiązania marszu. 14:05 Do Warszawy na obchody Dnia Niepodległości przybyli też włoscy neofaszyści z Forza Nuova. Widać również krzyże celtyckie. Natomiast jak dowiedział się dziennikarz ""DoRzeczy"" przy Rotundzie trwa akcja Straży Pożarnej. Podobno ktoś wszedł na dźwig. 13:35 Na Rondzie Dmowskiego zbierają się uczestnicy Marszu Niepodległości. Niektórzy – jak wynika ze zdjęć użytkowników Twittera, mają kominiarki. 13:30 Kolejnym elementem obchodów święta 11 listopada było złożenie kwiatów pod pomnikiem marszałka Piłsudskiego. 13:09 Tymczasem w Warszawie na pl. Na Rozdrożu trwa uroczystość odsłonięcia Ignacego Daszyńskiego, w której biorą udział działacze SLD. Daszyński był marszałkiem Sejmu oraz współzałożycielem PPSD (później PPS). 13:00 Tak Święto Niepodległości obchodzi się w Polsce i innych częściach globu  12:50 Wszyscy zwrócili uwagę na to, że Andrzej Duda w swoim powitaniu pominął Donalda Tuska, który przyjechał do Warszawy aby wziąć udział w obchodach 11 listopada. Byłego premiera nikt też nie pożegnał. Jego obecność dostrzegli natomiast zebrani, z tłumu dało się usłyszeć okrzyki ""Donald Tusk!"". 12:35 – Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas – mówił prezydent Duda. Zapowiedział również po raz kolejny chęć odbudowy Pałacu Saskiego. 12:29 – Pan Bóg miał nas w swojej opiece i mieliśmy wielkie szczęście, że trafiliśmy na takich żołnierzy i takich dowódców – mówił prezydent w odniesieniu do walki o niepodległość oraz marszałka Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Ignacego Paderewskiego, oraz Romana Dmowskiego. Podkreślił, że pod względem poglądów bardzo wiele ich dzieliło. 12:24 Obchody Narodowego Święta Niepodległości trwają także w innych częściach kraju. Tymczasem w Warszawie na pl. Piłsudskiego zaczął przemawiać prezydent Andrzej Duda. Po przywitaniu, podziękował zgromadzonym za przebycie, wspólne świętowanie, wysłuchanie apelu oraz przyniesienie ze sobą flag. 12:17 Kolejnym elementem ceremonii obchodów 11 listopada na placu jest uroczysta odprawa warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Biorą w niej udział m.in. jednostki Marynarki Wojennej, Dowództwa Garnizonu Warszawy, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Policji, Służby Więziennej, Krajowej Administracji Skarbowej, Straży Marszałkowskiej oraz Straży Pożarnej. 12:09 Rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości. Trwa odczytywanie Apelu Poległych na pl. Piłsudskiego. Wymieniono w nim m.in. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 Jednym z elementów obchodów jest zaplanowane na południe uroczyste odśpiewanie hymnu narodowego. Udział w nim mogą wziąć wszyscy obywatele, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i co robią. Hymn wyemitują stacje radiowe i zagrają go orkiestry straży pożarnej, wojska, policji. Zespoły polskich teatrów, oper, filharmonii również planują zaproszenie lokalnych społeczności do wspólnego świętowania.  10:30 Wieńce z okazji rocznicy odzyskania niepodległości wieńce złożył także prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Zaczął od pomnika marszałka Piłsudskiego, następnie Romana Dmowskiego i Ignacego Jana Paderewskiego. W następnej kolejności, wieńce położył u stóp pomników gen. Stefana Grota-Roweckiego, Wincentego Witosa, a także kard. Stefana Wyszyńskiego. 09:45 Przedstawiciele sześciu państw (USA, Francja, Włochy, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania) odczytali symboliczną depeszę marszałka Józefa Piłsudskiego sprzed stu lat. To jedna z akcji zorganizowanych przez MSZ z okazji przypadającej dzisiaj setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. 09:30 Podczas mszy, prezydent zapalić ma specjalną świecę, ofiarowaną Warszawie przez papieża Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby przywieziono ją do Warszawy i zapalono, gdy Polska będzie już wolna.  09:10 Trwa msza za Ojczyznę w Świątyni Opatrzności Bożej. Udział w niej biorą: prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą, Agatą Kornhauser-Dudą, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Najwyżsi przedstawiciele władz państwowych złożyli także wieńce pod grobem ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego.   09:00 Warto dodać, że tłum, który zebrał się pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego skandował za plecami Tuska: ""Wracaj, wracaj"" 08:50  Mocne słowa Donalda Tuska: ""Dzisiaj, 11 listopada życzę Polsce w jej setne urodziny, kolejnych 100 lat (i jeszcze więcej) w szczęściu i pokoju. Wiem, że spieramy się o przyszłość Rzeczpospolitej czasami zbyt mocno. Wybacz nam to Polsko. Ale wiem też, że to co nas łączy jest silniejsze. W te urodziny, nie wstydzimy się najprostszych słów: kochamy cię Polsko"" - powiedział były premier, przemawiając pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Następnie, wraz ze zgromadzonymi pod pomnikiem ludźmi odśpiewał hymn. 08:45 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk złożył wieniec okolicznościowy pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Tuskowi towarzyszyli zaproszeni goście: była premier Ewa Kopacz, prezydent-elekt Warszawy Rafała Trzaskowski oraz Grzegorz Schetyna i były szef MON, Bogdan Klich. Schetyna zapowiedział, że ""za rok, o tej porze, z tego miejsca"" wyruszy wielki marsz. 08:20 Prezydent Andrzej Duda złożył wieniec pod pomnikiem bohatera ruchu ludowego i twórcy PSL - Wincentego Witosa. Wcześniej, prezydent złożył wieniec także pod znajdującym się przy Belwederze pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego. O 9.00 prezydent weźmie udział w mszy za Ojczyznę, która odbędzie się w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie.  23:01 Tel Awiw - iluminacja na Placu Rabina. Izrael uhonorował święto Niepodległości. 22:56 Blisko 40 tys. osób wysłuchało Koncertu dla Niepodległej. Na scenie pojawili się m.in. Maryla Rodowicz, Krystyna Prońko, Muniek Staszczyk, Paweł Kukiz i Jan Pietrzak. 21:08 Opozycja krytycznie oceniła to, co działo się w sobotę wieczorem na pl. Piłsudskiego 20:25 Jako pierwsza wieniec złożyła Marta Kaczyńska, później prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Dało się zauważyć, że w uroczystości nie wzięła udziału pierwsza dama. 20:19 Na placu Piłsudskiego zaprezentowano salwę honorową oraz odczytano Apel Poległych. Następnie odbyło się uroczyste złożenie wieńców. 20:03 Na scenie pojawił się Andrzej Duda, który przekonywał, że to Lech Kaczyński walczył o dostęp Polski do gazu ""z całego świata"". Prezydent stwierdził, że ""jesteśmy w wolnej Polsce, która jest coraz mocniejsza, zasobniejsza w dużej mierze dzięki prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który przez całe swoje dorosłe życie realizował misję dla ojczyzny i na końcu tej misji zginął"". Przekonywał, że nie byłoby programu ""500+"", gdyby nie Lech Kaczyński. Nie wszyscy jednak zgadzają się z przemowami prezydenta i prezesa PiS. 20:01 Jarosław Kaczyński w swojej przemowie wymienił dokonania swojego zmarłego brata: jako senatora, posła, szefa NIK, ministra sprawiedliwości, prezydenta Warszawy oraz Polski. – Ten pomnik powstał, bo działalność Lecha Kaczyńskiego przyczyniła się decydująco do tego, iż można się było przeciwstawić się temu co zostało nazwane postkomunizmem, system ten był lepszy od poprzedniego, ale wciąż obciążony ogromnymi wadami – mówił. Przekonywał, że „bez Lecha Kaczyńskiego nie byłoby dobrej zmiany, nie byłoby próby uczynienia polskiego państwa sprawiedliwym, podmiotowym, dlatego powinien mieć pomniki, muzeum, bo bardzo dobrze zasłużył się ojczyźnie”.  Zasugerował także, że powinno powstać muzeum Lecha Kaczyńskiego; a także podziękował osobo, które były zaangażowane w stawianie pomnika: Mariuszowi Błaszczakowi, Jackowi Sasinowi i Markowi Suskiemu. 19:44 Wciąż słychać skandujących przeciwników obecnej władzy. Słychać ich, choć orkiestra wykonywała ulubione utwory Lecha Kaczyńskiego: Etiudę Rewolucyjną Fryderyka Chopina i motyw z filmu ""Most na rzece Kwai"". Na dźwięk utworów prezydent Andrzej Duda uśmiechnął się i zaczął podrygiwać w takt muzyki. 19:23 Głos jako pierwszy zabrał minister MON Mariusz Błaszczak, którego resort był odpowiedzialny za zorganizowanie uroczystości. W pierwszym rzędzie obok prezydenta Dudy, widać Jarosława Kaczyńskiego oraz Martę Kaczyńską wraz z dziećmi. Mariusz Błaszczak powitał wśród zebranych prezesa Solidarności Piotra Dudę, przypomnieniem, że zmarły Lech Kaczyński ""był człowiekiem Solidarności"". 19:16 Punktualnie o 19.15 rozpoczęło się uroczyste odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jako pierwszy pojawił się prezydent Andrzej Duda, który pozdrowił okrzykiem żołnierzy. Następnie przystąpiono do wspólnego odśpiewania hymnu. 19:12 Obchody odsłonięcia zakłócają demonstrujący działacze KOD. Słychać skandowanie ""demokracja"" oraz ""konstytucja"", a zwolennicy PiS krzyczą ""Jarosław"" 18:55 Po zakończeniu mszy w bazylice, uroczystość przeniesie się na pl. Piłsudskiego. W niedalekiej odległości od pomnika marszałka, usytuowano bowiem ten przedstawiający Lecha Kaczyńskiego. Na placów zaczęli powoli zbierać się ludzie, trwa również protest KOD. 18:38 Relację z odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego można zobaczyć także na Facebooku Fakt24.  17:46 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, która poprzedza odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, odbywa się w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela. Na Twitterze Ministerstwa Kultury pojawiło się zdjęcie z ceremonii. Bierze w niej też udział m.in. minister Gliński. 17:00. Rozpoczęła się msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Są wszyscy najważniejsi urzędnicy w państwie Władze liczyły na masowy udział rodzin z dziećmi w obchodach 11 listopada. Problem jednak w tym, że niektóre punkty programu uroczystości z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości budzą kontrowersje. Przedstawiciele opozycji głośno deklarowali, że nie zamierzają spacerować po Warszawie ze skrajną prawicą. I to mimo tego, że Marsz Niepodległości ma rangę państwowego z uwagi na idącego w nim prezydenta Andrzeja Dudę. Z kolei prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że nie przyjdzie na sobotnie odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, bo... ma 45. rocznicę ślubu. - I to jest dla mnie ważniejsze - powiedziała w TVN24. Święta 11 listopada mają w tym roku wyjątkowy charakter. Świętujemy bowiem 100-lecie odzyskania niepodległości przez nas kraj. Uroczystości trwają aż trzy dni (12 listopada jest dniem wolnym od pracy). Już w sobotę niektóre środowiska polityczne mocno się mobilizowały. Chodzi głównie o przedstawicieli partii rządzącej. O 17.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze Św. Jana Chrzciciela, upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej. Uczestniczył w niej zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i marszałek Sejmu Marek Kuchciński, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Wieczorem z kolei odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego obok Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego. Rzeźba autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego jest wykonana z brązu. Pomnik stoi przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawa, w pobliżu znajduje się też pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. ","Marsz Niepodległości, dlaga, UE, unia, Unia Europejska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polityk-po-pawel-zalewski-o-scenariuszach-polexitu/g1t7qjc,PiS dąży do polexitu,"Unia Europejska to jeden organizm. Nie może być wyjątku dla jakiegoś państwa. Byłoby to sprzeczne z fundamentalnymi zasadami obowiązującymi w UE - mówi w wywiadzie z ""Faktem"" Paweł Zalewski, były europoseł PO, odpowiadający w gabinecie cieni za politykę zagraniczną","Unia Europejska to jeden organizm. Nie może być wyjątku dla jakiegoś państwa. Byłoby to sprzeczne z fundamentalnymi zasadami obowiązującymi w UE - mówi w wywiadzie z ""Faktem"" Paweł Zalewski, były europoseł PO, odpowiadający w gabinecie cieni za politykę zagraniczną Fakt: Za cztery miesiące pierwsze wybory od dłuższego czasu – kampania do parlamentu europejskiego. PiS boi się, że PO znów wmówi Polakom, iż partia rządząca chce polexitu, czyli opuszczenia Unii Europejskiej przez Polskę. Po co PiS miałoby do niego dążyć i jak mógłby on wyglądać? Paweł Zalewski, były europoseł PO: Trzeba zrozumieć, do czego Jarosławowi Kaczyńskiemu potrzebny jest polexit. A chodzi o to, by zniszczyć wszystko co może ograniczać jego władzę. Unia stoi na drodze realizacji jego planów. Zależy mu na przejęciu kontroli przez PiS nad życiem publicznym i gospodarczym Polski. W mojej ocenie do polexitu mogą prowadzić trzy ścieżki. Pierwsza to – tak, jak w Wielkiej Brytanii – referendum. Trudno byłoby jednak Kaczyńskiemu przeprowadzić polexit taką drogą. Oficjalne wyjście z Unii Europejskiej, biorąc pod uwagę przywiązanie Polaków do UE, byłoby ryzykowne. Ponadto droga, którą przeszła Wielka Brytania, by w ogóle rozpocząć procedurę wyjścia z UE trwała bardzo długo, a polexit jest potrzebny Kaczyńskiemu tu i teraz, a nie za 5 lat. Druga droga to wyprowadzenie prawa europejskiego z Polski. Chodzi o to, by te normy, które definiują UE jako grupę krajów praworządnych przestały w Polsce obowiązywać. Temu służyła konfrontacja z prawem unijnym i to że PiS nie zgadzał się na stanowiska Komisji Weneckiej czy kwestionował zasadność uwag Komisji Europejskiej w sprawie zmian przeprowadzanych w polskim sądownictwie. Zakwestionowanie prawa unijnego, powtarzanie jak mantrę, że prawo krajowe ma wyższość nad prawem wspólnotowym ma służyć temu, by nikt Kaczyńskiego nie mógł ograniczyć w jego planach. Jest też trzecia droga. Najbardziej przebiegła, ale też najbardziej skomplikowana. Nie chodzi w niej o to, żeby fizycznie wyjść z UE, ale by zminimalizować wpływ Unii na Polskę przez osłabianie UE jako związku krajów praworządnych, uznających wspólne wartości, wśród których są wspólne prawo i przestrzeganie swobód demokratycznych. Ten sposób może doprowadzić do zniszczenia Unii, przynajmniej w takiej formie, w jakiej dziś ją znamy. Sojusznikiem Kaczyńskiego w tym procesie są m.in Salvini, Le Pen czy Orban. Jeżeli dostrzegamy, jak konsekwentnie PiS buduje własny i często wprost sprzeczny z wartościami UE model państwa, to nie możemy udawać, że zagrożenie polexitem jest mało realne. PiS zmienia kraj we wszystkich obszarach. Musimy założyć, że nie jest to taktyka, ale strategia – szerszy i długofalowy plan, na którego końcu Polska zerwie silne związki z Unią. Ale PiS twierdzi, że polexit to tylko wasz wymysł. Chwyt, by straszyć Polaków PiS-em. Nie przesadzacie? Konsekwencja PiS-u i brutalność w realizacji ich scenariusza wskazują, że to osłabienie związków z UE to rzecz fundamentalnej wagi, przed którą się PiS nie cofnie. W tym kontekście polexit jest drogą do pokonania jednej z kilku przeszkód, czyli ograniczeń w totalnej władzy, do której dąży PiS i Kaczyński. Polexit to konsekwencja tych marzeń o rządzeniu bez zwracania uwagi na kogokolwiek i cokolwiek. Gdyby Jarosław Kaczyński mógł być w Unii Europejskiej, i jednocześnie mógłby otrzymywać fundusze strukturalne, być we wspólnym rynku oraz łamać reguły praworządności, to nie byłoby problemu z polexitem. Wiele rozmów ludzi PiS-u w UE, w tym rozmowy z szefem biura przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Junckera, zmierzały do do tego, by wysondować, na ile PiS może liczyć na obojętność Unii wobec łamania praworządności w Polsce. Okazało się, że wcale nie może na to liczyć. UE uznała, że nie może sobie pozwolić na łamanie reguł praworządności przez Polskę, bo będzie to źródłem erozji i podważy fundamenty, na których opiera się Unia. Bruksela reaguje ostro w sprawach Polski, bo boi się efektu domina? Jedno państwo wpływa na całą UE? Unia to jeden organizm. Państwa wchodzące w jej skład są suwerenne. Świadomie i demokratycznie podjęły decyzję o pozbyciu się części suwerenności. Polska jak pozostałych 27 państw przyjęła reguły, które regulują olbrzymią ilość spraw od kultury przez gospodarkę po turystykę, handel i wiele innych. Nie może być wyjątku dla jednego państwa. Taka „autonomia” Polski w UE byłaby sprzeczna z fundamentalnymi zasadami regulującymi nasze współistnienie z innymi państwami w Unii. Przekaz z Brukseli jest taki, że przecież to my, Polacy, akceptowaliśmy unijne zasady! Reguły były negocjowane m.in. przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego w 2008 roku.To przecież nikt inny, jak PiS przyjmował Traktat Lizboński, konstytuujący Unię. To PiS za nim głosował. To nie coś, co nam narzucono, ale coś, co sami przyjęliśmy.",PiS dąży do polexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ksiadz-zorganizowal-w-szkole-koncert-hip-hopowy-szkola-go-odwolala-radni-pis/ddz65b9,"Ksiądz zorganizował w szkole koncert hip-hopowy. Dyrekcja go odwołała, radni PiS protestują","Ksiądz wikariusz zorganizował dla uczniów Zespołu Szkół nr 12 w Lublinie koncert grupy hip-hopowej ""Wyrwani z niewoli"", która przedstawia się, jako wykonawcy muzyki chrześcijańskiej. Artyści rapują m.in. o zakazie aborcji i tym, że ""Wciągnęła nas Unia jak ćpuński nochal procha. Winna za to przecież epoka kryzysu"". Dyrekcja szkoły odwołała koncert. Decyzja wywołała protesty radnych PiS.","Ksiądz wikariusz zorganizował dla uczniów Zespołu Szkół nr 12 w Lublinie koncert grupy hip-hopowej ""Wyrwani z niewoli"", która przedstawia się, jako wykonawcy muzyki chrześcijańskiej. Artyści rapują m.in. o zakazie aborcji i tym, że ""Wciągnęła nas Unia jak ćpuński nochal procha. Winna za to przecież epoka kryzysu"". Dyrekcja szkoły odwołała koncert. Decyzja wywołała protesty radnych PiS. Grupa raperów ""Wyrwani Z Niewoli"" miała wystąpić w Zespole Szkół nr 12 w Lublinie w środę, 14 listopada. Grupa raperów śpiewa o Bogu i Maryi, ale też m.in. krytykuje Unię Europejską. Jeden z tekstów ich piosenek brzmi: ""Wciągnęła nas Unia jak ćpuński nochal procha. Winna za to przecież epoka kryzysu. Obudź się Polsko, bo nie poznaję twych rysów"". Inna piosenka raperów mówi o tym, że ""liberalizm i komuna jak dwa piekielne klony pozbawią nas skrzętnie niepodległej korony"". W tekście utworu o kobiecie, która chce dokonać aborcji słyszymy natomiast takie wersy: ""A tymczasem w jej łonie bezbronny skazaniec, jak w celi śmierci oczekuje na wyroku wykonanie"". Takich utworów miały słuchać dzieci ze szkoły podstawowej. Organizatorem wydarzenia był ksiądz wikariusz z jednej z sąsiadujących ze szkołą parafii - informuje TOK FM. Jak ustalili dziennikarze radia, to duchowny zawiesił na drzwiach placówki plakat z informacją o wydarzeniu. Rodzicom nie spodobało się jednak, że taki koncert odbędzie się na terenie szkoły. Po ich interwencji ustalono, że występ się nie odbędzie. Odwołanie koncertu w Zespole Szkół nr 12 w Lublinie nie spodobało się lokalnym politykom Prawa i Sprawiedliwości.  - W Lublinie w sposób legalny mogą maszerować Czarne Marsze, mogą być organizowane Tęczowe Marsze, natomiast zaczynają być odwoływane imprezy o charakterze chrześcijańskim, częściowo religijnym, częściowo profilaktycznym. To niebezpieczny precedens – tłumaczy radny Tomasz Pitucha z Lublina w rozmowie z TOK FM. Działacz PiS przekonuje, że w Polsce mamy demokrację i powinien decydować głos większości, a nie dwóch-trzech rodziców. Radny Tomasz Pitucha skierował w tej sprawie interpelację do prezydenta Lublina. Po protestach rodziców koncert przeniesiono do lokalnej siedziby Caritas.","Ksiądz zorganizował w szkole koncert hip-hopowy. Szkoła go odwołała, radni PiS protestują",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antyiranski-szczyt-w-warszawie-dzieli-politykow/0thncjj,"PiS chwali się ważnym szczytem z USA, a opozycja kpi z tego","Na życzenie USA Polska organizuje w Warszawie szczyt antyirański, czym ściągamy na siebie gniew Teheranu. Niespodziewanie pierwszy informację o szczycie podał Mike'a Pompeo, szef Departamentu Stanu USA, a Polacy „tylko” to potwierdzili. Teraz zaczynają się ostre wypowiedzi ze strony irańskiej, a opozycja grzmi, że to przejaw upadku naszej pozycji oraz groźba wielu kosztów politycznych, jakie może ponieść Polska. Co na to eksperci i politycy?","Na życzenie USA Polska organizuje w Warszawie szczyt antyirański, czym ściągamy na siebie gniew Teheranu. Niespodziewanie pierwszy informację o szczycie podał Mike'a Pompeo, szef Departamentu Stanu USA, a Polacy „tylko” to potwierdzili. Teraz zaczynają się ostre wypowiedzi ze strony irańskiej, a opozycja grzmi, że to przejaw upadku naszej pozycji oraz groźba wielu kosztów politycznych, jakie może ponieść Polska. Co na to eksperci i politycy? Po tym jak w czwartek Mike Pompeo, Sekretarz Stanu USA ogłosił w wywiadzie telewizyjnym, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się spotkanie ministrów spraw zagranicznych w sprawie Iranu, opozycja nie kryła zdumienia. To, że informacji nie przekazaliśmy pierwsi, choć rzekomo jesteśmy gospodarzem, opozycja nazywa dowodem słabości pozycji Polski w świecie.  – O niczym nie decydujemy, a rolą jaką przeznaczyli nam Amerykanie jest bezwarunkowe wsparcie ich stanowiska – mówi Fakt24 Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. Podkreśla też, że zapraszając Amerykanów nie tylko narażamy się Iranowi, który już nazywał decyzję o szczycie „wrogim działaniem Polski”, ale znów stoimy w kontrze do stanowiska Unii Europejskiej, będącej przeciwko przykręcaniu śruby Iranowi. Jednoznacznie negatywnie ocenił organizację konferencji Marcin Zaborowski w przeszłości stojący na czele państwowego think tanku. Ekspert od bliskiego wschodu Wojciech Szewko szybko podsumował próby tłumaczenia, że szczyt ma służyć  dyskusji, o czym przekonywali m.in komentujący miniony tydzień politycy PiS.  Co ciekawe wszelkich złudzeń, co do charakteru konferencji pozbawiła opinię publiczną ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. W niedzielę o sprawie dyskutowali politycy m.in w „Kawie na ławę” w TVN24. PiS próbował łagodzić nastroje i przekonywać, że ostateczna wymowa konferencji dopiero się klaruje. – Minęły dwa dni, a nie wiemy nic o naszej roli – krytykował Bartosz Arłukowicz, Z kolei Piotr Zgorzelski z PSL przypominał, że Polska tak bardzo uzależniła się od stanowiska USA, że wystarczy jeden telefon z ambasady USA i już zawiesza prace nad niewygodnymi ustawami, co Fakt opisywał w ubiegłym tygodniu. Z polityki zagranicznej PiS kpi były wiceszef wywiadu NATO gen Jarosław Stróżyk.  Stróżyk podał dalej tweeta, w którym szef MSZ Iranu wprost i niezwykle ostro zaatakowała „współgospodarzy”. „Przypomnienie dla gospodarza/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek” – napisał Javad Zarif na Twitterze. Szef irańskiego MSZ dodał, że podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku. Zwolniona urzędniczka Ministerstwa Zdrowia ujawnia, co w resorcie dzieje się przy wyborze leków do refundacj. Włos jeży się na głowie","Mike Pompeo, szef MSZ i prezydent USA Donald Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-pomysl-politykow-muzeum-kod-u-w-warszawie/rmqkzlm,Zaskakujący pomysł polityków. Żaden kabaret by tego nie wymyślił,"Ale wymyślili! Część warszawskich radnych klubu Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) zwróciła się do prezydenta stolicy z nietypową prośbą. Politycy chcą, żeby... jedno z warszawskich muzeów zorganizowało stałą wystawę dokumentującą uliczną działalność organizacji opozycyjnych. Pomysł wywołał już duże poruszenie w internecie.","Ale wymyślili! Część warszawskich radnych klubu Koalicji Obywatelskiej (Platforma Obywatelska i Nowoczesna) zwróciła się do prezydenta stolicy z nietypową prośbą. Politycy chcą, żeby... jedno z warszawskich muzeów zorganizowało stałą wystawę dokumentującą uliczną działalność organizacji opozycyjnych. Pomysł wywołał już duże poruszenie w internecie. Komentarze w sprawie utworzenia wystawy są w większości ironiczne. Internauci podkreślają, że to zbędny i kontrowersyjny wydatek. A jak swoje plany uzasadniają radni rządzącej KO? „Od grudnia 2015 r. Polki i Polacy czynnie protestują przeciwko łamaniu prawa w Polsce. Setki tysięcy obywateli, dla których rządy prawa, wolności i prawa obywatelskie oraz silna pozycja Polski w Unii Europejskiej są najważniejszymi wartościami, cyklicznie uczestniczą w różnorakich demonstracjach i protestach przeciwko systematycznemu łamaniu prawa przez aktualnie rządzących Polską” – czytamy w pierwszym zdaniu dokumentu. Zdaniem pomysłodawców, takiej „opozycji ulicznej” należy się specjalne uhonorowanie. To miałoby być zapewnione właśnie przez odpowiednią wystawę oraz „stworzenie stałego zespołu badawczego”. Zespół miałby się skupić na badaniu „filmów, zdjęć, przypinek, banerów, transparentów, koszulek, naklejek i wlepek”. Przypomnijmy: w początkowym okresie rządów PiS organizacją ulicznych protestów zajmował się głównie Komitet Obrony Demokracji. Obecnie, na skutek afer związanych z jej założycielem i liderem Mateuszem Kijowskim, organizacja znalazła się w cieniu. Od pewnego czasu uliczne protesty kojarzone są z organizacją Obywatele RP. – Prowadząca do „niszczenia praworządności i ograniczenia demokracji w Polsce” działalność PiS w ostatnich latach spowodowała „taką aktywność społeczną, która jest nieporównywalna z czymkolwiek innym, co po 1989 r. się w Polsce wydarzyło – ocenił w rozmowie z PAP szef klubu KO, Jarosław Szostakowski. Teraz ta „nieporównywalna z czymkolwiek innym aktywność” miałby się doczekać naukowej oprawy.",W Warszawie powstanie „Muzeum KOD”?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-wyborcza-ke-grzegorz-schetyna-jak-zrobic-pierwszy-milion-zapisac-sie-do/ft9qlmh,"Schetyna „doradza”, jak zarobić pierwszy milion",Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE to nie zostałaby przyjęta. Jako Koalicja Europejska nie damy wyprowadzić Polski z Europy – mówił w sobotę na konwencji regionalnej KE w Poznaniu Grzegorz Schetyna. Nie obyło się też bez uszczypliwości w stronę partii rządzącej. „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu” – dodał lider Platformy Obywatelskiej.,"Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE to nie zostałaby przyjęta. Jako Koalicja Europejska nie damy wyprowadzić Polski z Europy – mówił w sobotę na konwencji regionalnej KE w Poznaniu Grzegorz Schetyna. Nie obyło się też bez uszczypliwości w stronę partii rządzącej. „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu” – dodał lider Platformy Obywatelskiej. Schetyna mówił, że niedługo Poznań może być jednym z najlepszych miast do życia w Europie, a Wielkopolska – jednym z najbogatszych regionów. Dodał, że lepsza przyszłość nie nastąpi, jeśli rząd dalej będzie w UE pośmiewiskiem. – Po to jesteśmy, żeby ludzie tu, i w Poznaniu i w całej Polsce nie stracili swojej przyszłości, przyszłości, która im się należy, żeby mogli żyć jak na zachodzie Europy, bo to jest już na wyciągnięcie ręki, po to jesteśmy i dlatego zwyciężymy – podkreślił Schetyna. Jeśli chodzi o „poziom życia i luksusy”, to PiS przegonił Europę Przekonywał, że Koalicja Europejska ma bardzo silną reprezentację w Wielkopolsce w wyborach do Parlamentu Europejskiego - m.in. b. premier Ewę Kopacz, b. premiera Leszka Millera, który – jak podkreślił Schetyna – wprowadził Polskę do UE. – Nie ma przyszłości Polski bez Europy, ale Europa to nie tylko PE, najważniejsza jest Europa tu w Polsce, przede wszystkim polski rząd musi być na europejskim poziomie, na zachodnioeuropejskim poziomie – powiedział Schetyna. – Tylko, że chodzi o to na jakim poziomie władza rządzi, a nie na jakim żyje – dodał. Mówił, że PiS już dawno przegonił Europę, jeśli chodzi o ich własny „poziom życia i luksusy”. – „Jak zrobić pierwszy milion? Zapisać się do PiSu”. Dziś Polacy częściej muszą ustępować pierwszeństwa rządowym kolumnom, niż karetkom – krytykował rząd lider PO. – Dla państwa jednej partii, dla państwa upartyjnionych sądów po prostu w UE nie ma miejsca. Gdyby dziś Polska ubiegała się o członkostwo w UE, to nie zostałaby do niej przyjęta, więc niech nikt nie mówi, że polexit to przesada – powiedział Schetyna. – My – PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni powołaliśmy wspólnie Koalicję Europejską, bo wiemy, że obecne wybory do PE, jesienne wybory do polskiego Sejmu i Senatu to będzie wielki wybór i nie damy wyprowadzić Polski z Europy ani formalnie ani mentalnie – dodał. Lider PO przekonywał, że KE będzie uczestniczyć w wielkich europejskich projektach. – Dzięki wsparciu Unii zwalczymy smog i zlikwidujemy węgiel jako paliwo do domów i mieszkań w ciągu najbliższej dekady – zapewniał Schetyna.  – My chcemy innej Polski. Chcemy Polski dla Kowalskiego, a nie dla Kaczyńskiego. Będziemy z Polakami, a nie nad Polakami, wystarczy szanować ludzi, wtedy skończy się złodziejstwo, ale skończy się też kłamstwo, skończy się nienawiść. Zacznie się rozsądek i praca, i wtedy wróci zaufanie – mówił Schetyna podczas konwencji. Nawiązał też do zawieszonego protestu nauczycieli. – Chcę dziś powiedzieć nauczycielom, wasz protest miał sens, wasza determinacja zrobiła na nas wszystkich wielkie wrażenie. Uważnie słuchaliśmy tego, co mówiliście. Mamy największy szacunek dla was i waszej pracy. Zaraz po wyborach usiądziemy do poważnej, uczciwej rozmowy, ale już dziś bez warunków wstępnych mamy dla was propozycje, które spełnią wasze postulaty – mówił. Zaznaczył jednocześnie, że to nie jest wszystko. – Chcemy, aby polska edukacja była najlepsza na świecie. Jeśli osiągnęły to takie kraje, jak Finlandia czy Estonia, to my Polacy też możemy to osiągnąć, tylko warto pamiętać o prostym fakcie, że nie da się zorganizować szkoły bez nauczycieli – zaznaczył. – Zapraszam na wielki marsz, który zorganizujemy 18 maja w Warszawie. Zapraszam, jako Koalicja Europejska. Zapraszam was z Wielkopolski, z Pomorza i z Podlasia. Was, nauczycieli i was niepełnosprawnych. Was z mniejszości i z większości – mówił Schetyna. Jak dodał, zaprasza młodych i starszych, wszystkich, którzy „chcą wolnej, europejskiej Polski”. – Ale kolejny nasz wielki wybór, kolejny krok ku wymarzonej Polsce przyszłości, ten krok będzie w głosowaniu 26 maja i wtedy zwyciężymy – przekonywał. Znamy wybory list wyborczych. Nie PiS i nie KO. Kto zgarnia nr 1?",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wroclaw-rozbili-szajke-przemytnikow-szmuglowali-ludzi-przez-granice/wl8rbrq,Za podróż w trumnie płacili nawet 77 tys. zł!,"Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce.","Trudno wyobrazić sobie, jak bardzo trzeba być zdesperowanym, by dobrowolnie dać się zamknąć w przypominającej ciasną trumnę skrytce, z której nie można się wydostać o własnych siłach. Oni nie tylko się zgodzili, ale nawet zapłacili za to od 6,5 do nawet 20 tys. dolarów! Mało brakowało, a 21 osób mogłoby podzielić tragiczny los 39 cudzoziemców, których zwłoki niedawno znaleziono w ciężarówce. Policjanci z wrocławskiego CBŚPi i funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej ze Zgorzelca od wielu miesięcy prowadzą nadzorowane przez prokuraturę śledztwo w sprawie szajki organizującej kanały przerzutowe dla cudzoziemców do Europy Zachodniej. Dzięki wspólnym działaniom udało się ustalić dokładny sposób działania gangu przemytników. Wszystko wskazuje na to, że przemytnicy prowadzili swoje ciemne interesy na terenie całej Europy. Dla ich ""klientów"" droga rozpoczynała się w Rumunii i prowadziła poprzez Polskę aż do Niemiec, Wielkiej Brytanii i Francji. – Za taką ""podróż"" każdy z obywateli Wietnamu miał zapłacić od 6,5 do 20 tys. dolarów – ujawnia kom. Iwona Jurkiewicz z CBŚP. To w przeliczeniu od 25 tys. do nawet 77 tys. zł! Cena znacznie przewyższa koszt luksusowej wycieczki all inclusive. Tymczasem klienci, a raczej ofiary, przemytników przechodziły prawdziwą drogę przez mękę. – Policjanci i strażnicy ustalili, że te osoby były przewożone z Rumunii w schowkach ukrytych w przestrzeniach ładunkowych pojazdów ciężarowych. Skrytki te były specjalnie skonstruowane, umieszczone za przewożonym towarem i nie dawały ukrytym w nich cudzoziemcom możliwości samodzielnego wydostania się – wyjaśnia rzeczniczka. Taka podróż w skrajnie ciężkich warunkach trwała kilkadziesiąt godzin! Niektórzy cudzoziemcy byli przemycani w wypożyczonych samochodach typu kamper. Przerzut odbywał się etapami. Polska była jedynie miejscem ""przeładunkowym"", w którym imigranci czekali na dalszą podróż do miejsca docelowego.  Służbom udało się nie dopuścić do przemytu 21 cudzoziemców. – Na bazie ustaleń polskich służb zatrzymano także 13 osób na terytorium Niemiec i Wielkiej Brytanii – dodaje kom. Jurkiewicz. Ostatnia akcja przeprowadzona w środę akcja na terenie woj. dolnośląskiego, lubuskiego, wielkopolskiego i mazowieckiego zaowocowała zatrzymaniem 10 osób, w tym 9 Polaków i 1 obywatela Wietnamu. Podczas przeszukania jednego z obiektów odkryto także miejsce prawdopodobnego przebywania osób narodowości wietnamskiej. Jak informuje CBŚP, sprawa ma charakter rozwojowy i niewykluczone są kolejne zatrzymania, także na terenie Unii Europejskiej.",Przemytnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chorwackie-plaze-tona-w-smieciach-z-albanii/1cjk7bq,Rajskie plaże toną w śmieciach. Plastik przywiał wiatr!,"Chorwacki Dubrownik to jeden z najczęściej wybieranych wakacyjnych kierunków. Decydują się na niego również turyści z Polski. Popularność miasta położonego w południowej Dalmacji jeszcze wzrosła, po tym jak kręcono tam sceny do serialu „Gra o Tron”. Teraz jednak miasto traci swój urok, bo wiatr regularnie dostarcza do miasta śmieci z Albanii.","Chorwacki Dubrownik to jeden z najczęściej wybieranych wakacyjnych kierunków. Decydują się na niego również turyści z Polski. Popularność miasta położonego w południowej Dalmacji jeszcze wzrosła, po tym jak kręcono tam sceny do serialu „Gra o Tron”. Teraz jednak miasto traci swój urok, bo wiatr regularnie dostarcza do miasta śmieci z Albanii. Rajskie wybrzeża Dubrownika to już przeszłość. Teraz toną one w śmieciach, z usuwaniem których chorwackie władze nie nadążają. Co więcej, nie są to odpady mieszkańców, a Albańczyków, którzy mieszkają przecież setki kilometrów dalej. Ich odpady, w śród których dominuje plastik, w ""prezencie"" do Dalmacji przynosi silny południowy wiatr jugo, który nie ustępuje od kilku tygodni. Nietrudno rozpoznać pochodzenie plastikowych butelek, siatek i innych opakowań dryfujących  u wybrzeży Dubrownika. Wystarczy spojrzeć na etykiety, na których widnieją nazwy producentów. I bynajmniej nie są to firmy chorwackie. W trzy dni z morza w południowej Dalmacji wyłowiono aż 50 m3 odpadów, które pochodzą głównie z albańskich rzek. Chorwackie władze zostają jednak same z problemem i niestety muszą spodziewać się kolejnych niechcianych dostaw. A to dlatego, że Albania nie ma obowiązku sprzątania swoich wód. Nie jest w Unii Europejskiej, a zatem nie obowiązuje jej konwencja barcelońska nakazująca m.in. dbanie o czystość w obrębie Adriatyku. Pozostają tylko apele do Albańczyków o większą dbałość o porządek. Czy to jednak pomoże?",Plastik zalewa Chorwację,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2020-to-rok-podwyzek-oto-jak-ceny-wzrosna-od-1-stycznia/3qt017j,"O tym PiS nie mówi. Nie zdziwcie się 1 stycznia, jak zaczną was łupić!","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku.","Podwyżki cen prądu, cukru, napojów bezalkoholowych i alkoholowych, papierosów, benzyny, żłobków... Wygląda na to, że 2020 zapamiętamy jako rok drożyzny. I wprawdzie będzie wzrost płacy minimalnej, ale ci którzy mieli w teorii z tego wzrostu skorzystać, w praktyce nie odczują jakoś specjalnie różnicy w poziomie życia. Nawet w ostrożnych prognozach ceny wzrosną o 4-5 proc., a wiele podwyżek czeka nas już 1 stycznia. Oto, co podrożeje w nadchodzącym roku. Co się zmieni od 1 stycznia? Po pierwsze, wzrośnie płaca minimalna. O rekordowe 15 proc., z 2250 do 2600 zł brutto. Tak dużego wzrostu nie postulowały nawet związki zawodowe, a jeszcze w czerwcu sam rząd chciał mniejszej podwyżki. Co się zmieniło? Przed wyborami prezes PiS Jarosław Kaczyński ogłosił, że w 2023 roku płaca minimalna będzie wynosiła 4000 zł brutto. A już od 1 stycznia 2020 roku rozpoczynamy marsz do tego celu. I można by zapytać: skoro pensje rosną, to w czym jest problem? Ekonomiści zauważają, że sztuczny skok płacy minimalnej będzie miał jeden efekt. Będzie nim wzrost cen. Za wzrost płacy minimalnej zapłacą wszyscy. Osoby zarabiające najmniej wcale nie będą mogły za swoją pensję kupić więcej. A cała reszta Polaków z powodu wzrostu cen po prostu zubożeje. O ile? Ostrożne szacunki GUS przewidują inflację na poziomie 4 proc. Z kolei NBP twierdzi, że będziemy mieli skok cen, ale będzie on miał charakter jednorazowy. Dlaczego? Bo czeka nas spowolnienie gospodarcze, które ma powstrzymać inflację. Od 1 stycznia ceny prądu mają wzrosnąć także dla zwykłych Kowalskich. Wcześniej wzrosły dla przemysłu. Ale to też zaczniemy odczuwać dopiero w nadchodzących miesiącach. Dlaczego? Bo przemysł kupuje energię w dużych transzach z wyprzedzeniem. Wyższe ceny prądu mają przełożenie na wyższe ceny praktycznie wszystkich innych produktów i usług. Oprócz wyższej płacy minimalnej i innych wzrostów kosztów pracy (pracodawca musi, między innymi, od listopada odkładać pieniądze dla pracowników w Pracowniczych Planach Kapitałowych), ceny prądu mają być jednym z głównych powodów tego, że w Polsce będą w 2020 roku dalej rosnąć ceny. A ile wzrosną ceny prądu dla polskich rodzin? Na razie Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził cenę sprzedaży energii elektrycznej tylko dla Tauronu. Wzrost rachunku dla odbiorców Tauron Sprzedaż od 1 stycznia 2020 roku wyniesie 12 proc. Kilka milionów osób już od stycznia będzie płacić więcej za energię o ok. 9 zł miesięcznie. Inne koncerny – Enea, Energa i PGE mają do końca roku czas na złożenie poprawionych wniosków taryfowych. Nie ma jednak co liczyć na to, że klienci innych firm dostaną mniejsze podwyżki. Ceny prądu są sztucznie zamrożone. Będą więc rosły. I to tak długo, jak polska energetyka będzie zmuszana do wspierania polskiego górnictwa. Dlaczego? Polski węgiel jest dwa razy droższy od zagranicznego. A do tego Unia Europejska nakłada coraz większe kary za emisję dwutlenku węgla. Nie jest to zmiana wprowadzana znienacka. Tylko realizacja długoterminowego planu, do którego Polska nie zechciała się, jak na razie, dostosować. Polski rząd udawał, że nie widzi problemu, a teraz właśnie nadejdzie ten czas, zapłacimy za to wszyscy. Od 1 stycznia rośnie akcyza na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Chociaż rząd mówi o podwyżkach rzędu kilku do kilkunastu groszy na butelce i około 1 złotego na paczce papierosów, to producenci twierdzą, że ceny pójdą w górę dużo bardziej gwałtownie. Dlaczego? Także z powodu wyższej płacy minimalnej, wyższych cen prądu i rosnących cen warzyw i owoców, z których produkuje się alkohole. W planach jest też dodatkowa opłata pobierana od tzw. małpek (alkohole w małych butelkach) i słodkich napojów bezalkoholowych. Najprawdopodobniej od 1 kwietnia cena tych pierwszych wzrośnie o złotówkę na butelce, a tych drugich – o 70-80 groszy. Wyższa płaca minimalna i wyższe ceny prądu nie wpłyną na pewno na spowolnienie tempa wzrostu cen żywności. Swoje dokłada także trwająca już dwa lata susza. Eksperci od klimatu nie mają dla rządu dobrych wiadomości: padać będzie mniej i ma to związek ze spalaniem węgla. Problem naszej gospodarki polega też na tym, że im więcej węgla spalamy, tym więcej wody potrzebujemy. Ponieważ polska energetyka bazuje na produkcji prądu z węgla, potrzebuje bardzo dużo wody. W trakcie upałów, gdy zużywamy prądu najwięcej, coraz bardziej możliwy jest scenariusz blackoutu: przeciążenia, które spowoduje długotrwałe przerwy w dostawach prądu. Tymczasem już w tym roku polskie warzywa i owoce należały do najdroższych w Europie. I doszło do sytuacji, że portfele polskich konsumentów ratowały... tanie ziemniaki sprowadzane z zachodniej Europy. Na pewno podrożeje, i to bardzo, papier toaletowy. To produkt, do którego produkcji zużywa się dużo energii. Spodziewane w przyszłym roku podwyżki ceny papieru toaletowego to 10-30 proc. Na pewno będą dalej rosły: pieczywo i wieprzowina. Ta ostatnia także z powodu choroby ASF, z którą polski rząd sobie nie radzi. Na początku roku była tylko na wschodzie w kraju, teraz dotarła już do zachodniej granicy. ""Niespodzianką"" z ostatnich dni jest opublikowane w Monitorze Polskim oświadczenie Ministra Infrastruktury, z którego wynika, że w 2020 roku podniesiona zostanie opłata paliwowa. Podwyżki dotkną producentów i importerów gazu ziemnego, oleju napędowego i benzyny. Oznacza to wyższe ceny na stacjach benzynowych (o około 5 proc.) i jeszcze większe, niż tylko związane ze wzrostem płacy minimalnej, podwyżki między innymi w sektorze przesyłek pocztowych i kurierskich. Każdy kierowca zapłaci więcej nie tylko za benzynę. Ze względu na wzrost płacy minimalnej, od 2020 r. droższa będzie kara za niewykupienie wymaganej polisy OC. O ile? Nawet do 5200 zł zamiast 4500 zł, ale już za 3-dniowe spóźnienie zapłacimy ponad 1000 zł. Wzrośnie też, zależna od płacy minimalnej, kara za niezgłoszenie nabycia auta. Od 1 stycznia jest też obowiązek przerejestrowania pojazdów lub ich wyrejestrowania, a za jego niewypełnienie grozi kara w wysokości 1 tysiąca zł. Wzrosną też ceny za parkowanie w miastach (od września 2019 samorządy mają większą elastyczność w tym zakresie) oraz opłaty za żłobki. Jak donoszą lokalne media, w wielu miastach Polski ceny już wzrosły lub w najbliższych miesiącach można się spodziewać podwyżek tej opłaty nawet o kilkadziesiąt procent.","2020 to rok podwyżek. Oto, jak ceny wzrosną od 1 stycznia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wecie-w-sprawie-klimatu/mjm10rw,Klimatyczna katastrofa premiera Polski,"Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta W dobie powszechnego egoizmu narodowego, UE chciała dać przykład, że czas na otrzeźwienie, o ile ludzkość chce przetrwać.

Decyzja premiera, choć polskie weto poparli Węgrzy, Czesi i Estończycy, to dalszy krok na drodze rujnowania prestiżu Polski, który w roku 1989 udało się wywindować niebotycznie wysoko. Politycy nad Wisłą nie pojmują, że na arogancję mocarzy takich, jak Trump, świat patrzy inaczej niż na arogancję maluczkich.

Bal na Titanicu trwa więc w najlepsze! A każdy dzień daje dowody na niekorzystne dla życia zmiany klimatyczne. Nasza planeta, od stu milionów lat, nie ociepliła się nigdy – za to w ciągu dwóch wieków aż o 10 stopni C. Susze, powodzie, huragany i pustynnienie, niedługo staną się w Europie codziennością. Życie, zdaniem uczonych, przemieni się w apokaliptyczny koszmar. Chociaż wiadomo, że horyzont czasowy roku 2050, jest i tak spóźniony, to jego dotrzymanie jest niezbędne dla naszej egzystencji. Za takim krokiem UE być może przyszłyby dalsze skoordynowane działania ogólnoludzkie.

Przykre, że po tej decyzji premiera dołączyliśmy do grupy zadufanych społeczeństw odwołujących się nie do wiedzy, a do guseł. Dziś już nie czas na sentencje, że w polityce ekologiczne kierujemy się interesem narodowym. Zresztą nie widzę sensu w wecie chroniącym import – za 2 miliardy złotych – rosyjskiego węgla. Tym sposobem zabezpieczamy miejsca pracy dla górników rosyjskich. Polska od trzech lat ogranicza budowę lądowych elektrowni wiatrowych i słonecznych. Z uporem topi miliardy w rozbudowę elektrowni węglowych w Ostrołęce – rząd obecny – i w Opolu – rząd Tuska. W ostatnim roku staliśmy się europejskimi rekordzistami w emisji CO2. To wstyd! Znamienne, że na tej samej sesji przywódców unijnych Angela Merkel zobowiązała się w imieniu Niemiec do wygaszenia elektrowni węglowych między Odrą i Nysą, a Renem. A jej kraj ma ich dwa razy więcej niż my! Przypomnijmy, że zaledwie kilka lat temu Berlin zdecydował się na likwidację elektrowni atomowych. Idźmy śladem naszych sąsiadów, zamiast w sposób tromtadracki poświadczać, że za nic mamy interesy ogólnoeuropejskie, bo nasza chata jest z kraja i gumno w polu jest dla nas piękniejsze od fiołków w Neapolu…",Klimatyczne weto premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-protasiewicz-udostepnil-film-porno-teraz-tlumaczy-ze-zgubil-telefon/njfk2cw,Polski polityk pokazał film porno! Jak się tłumaczy?,"Ten widok oburzył wielu ludzi, a innych niezdrowo podochocił. Polityk Jacek Protasiewicz udostępnił w internecie film porno. Każdy obserwujący jego profil na Twitterze mógł obejrzeć gorącą scenę seksu z atrakcyjną dziewczyną. Teraz Protasiewicz tłumaczy się, że... zgubił telefon.","Ten widok oburzył wielu ludzi, a innych niezdrowo podochocił. Polityk Jacek Protasiewicz udostępnił w internecie film porno. Każdy obserwujący jego profil na Twitterze mógł obejrzeć gorącą scenę seksu z atrakcyjną dziewczyną. Teraz Protasiewicz tłumaczy się, że... zgubił telefon. Jacek Protasiewicz to były poseł Platformy Obywatelskiej, obecnie polityk Unii Europejskich Demokratów. Na jego Twitterze pojawił się link do sprośnego filmu. Wielu zapałało gniewem, inni stroili sobie z polityka żarty.  Teraz Protasiewicz tłumaczy się z porno-wpadki. Utrzymuje, że telefon zgubił i sugeruje, że film udostępnił na jego koncie znalazca aparatu. – Żaden postpiąteczek – odpowiedział Protasiewicz osobom spekulującym, że wpadka może być wynikiem imprezy i spożycia alkoholu. –Niestety, zgubiony telefon, ale już - dzięki handlowej niedzieli - zablokowałem w salonie Orange i więcej głupich żartów nie będzie – napisał polityk na Twitterze. Przypomnijmy: Jacek Protasiewicz był już bohaterem znacznie głośniejszego skandalu. W 2014 roku rozpętał awanturę na lotnisku w Frankfurcie wołając do niemieckich celników ""Heil Hitler"" i ""Hände hoch"" (ręce do góry). Był wtedy pod wpływem alkoholu.","Jacek Protasiewicz udostępnił film porno. Teraz tłumaczy, że zgubił telefon",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chory-na-raka-richard-kelly-oskarza-brexit-przez-opoznienie-moze-umrzec/1bl0je2,Chory na raka rzuca oskarżenia. Przez Brexit umrze?,"W kwietniu u 53-letniego Richarda Kelly'ego zdiagnozowano raka jelita grubego. Po kilku dniach mężczyzna dowiedział się od swojego onkologa z Bristol Royal Infirmary w Wielkiej Brytanii, że nie trafi na stół operacyjny. Zdiagnozowane u niego przerzuty do wątroby wykluczają zabieg chirurgiczny. Kelly'emu pozostaje już tylko radioembolizacja, czyli selektywna wewnętrzna radioterapia (SIRT). Mężczyzna z niecierpliwością czeka na termin rozpoczęcia leczenia. Jak twierdzi, opóźnienie terapii jest spowodowane Brexitem. Oskarżeniom Kelly'ego zaprzecza rzecznik National Health Service.","W kwietniu u 53-letniego Richarda Kelly'ego zdiagnozowano raka jelita grubego. Po kilku dniach mężczyzna dowiedział się od swojego onkologa z Bristol Royal Infirmary w Wielkiej Brytanii, że nie trafi na stół operacyjny. Zdiagnozowane u niego przerzuty do wątroby wykluczają zabieg chirurgiczny. Kelly'emu pozostaje już tylko radioembolizacja, czyli selektywna wewnętrzna radioterapia (SIRT). Mężczyzna z niecierpliwością czeka na termin rozpoczęcia leczenia. Jak twierdzi, opóźnienie terapii jest spowodowane Brexitem. Oskarżeniom Kelly'ego zaprzecza rzecznik National Health Service. Richard Kelly powoli traci nadzieję. – Powiedziano mi, że nie ma terminu rozpoczęcia leczenia, a czekam już od ponad miesiąca. To przez komplikacje z Brexitem. A dzięki radioembolizacji jest szansa, że pokonam chorobę. A tak to niebawem umrę. To jakaś farsa – powiedział mężczyzna na łamach „The Independent"".  Kelly ma też pretensje do National Health Service, który - jak utrzymuje chory - nie był w stanie ustalić budżetu na jego leczenie. „NHS wprowadził w zeszłym miesiącu nowe wytyczne dotyczące leczenia pacjentów z nowotworami. Jeśli będą spełniać określone kryteria, będę mógł być leczony w jednym z 10 specjalistycznych ośrodków w całym kraju. To nie ma absolutnie nic wspólnego z Brexitem. Każdy z pacjentów musi uzbroić się w cierpliwość” – skomentował na łamach „The Independent"" rzecznik NHS. Po decyzji o wystąpieniu Wielkiej Brytanii ze struktur UE eksperci ostrzegali, że najbardziej może ucierpieć brytyjska służba zdrowia. Chodzi tu przede wszystkim o: utrudnienia związane z importem niezbędnych leków, utratę wyszkolonego personelu tj. radiologów czy pielęgniarek onkologii. Powoli te czarne scenariusze się spełniają. To metoda leczenia raka wątroby, którą stosuje się u „pacjentów ze zmianami nowotworowymi pochodzenia wątrobowego lub z przerzutami z innych organów jak rak jelita grubego"". Polega na podaniu promieniotwórczego izotopu itru bezpośrednio w miejsce występowania zmian nowotworowych. Metoda może być stosowana z chemioterapią lub oddzielnie, a jej zaletą jest to, że nie uszkadza zdrowych tkanek i może wydłużyć życie pacjenta nawet o kilkanaście miesięcy”. Po referendum w czerwcu 2016 roku Brytyjczycy zdecydowali, że opuszczą struktury Unii Europejskiej. Mimo iż upłynęły trzy lata, wciąż trwają prace związane z wystąpieniem Wielkiej Brytanii z UE. Jest wiele spraw, które domagają się określenia i uregulowania. 10 kwietnia 2019 państwa wspólnoty zgodziły się na przedłużenie Brexitu do 31 października.",53-letni Richard Kelly,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rmf-zadluzenie-polskich-szpitali-wynosi-13-miliardow-zl/09zln64,Polskie szpitale zadłużone na gigantyczną kwotę!,"Ministerstwo Zdrowia obiecywało, że ujawni te dane przed wyborami, ale jeszcze tego nie zrobiło. Jak dowiedział się jednak nieoficjalnie RMF FM, zadłużenie polskich szpitali na koniec ubiegłego roku wynosiło astronomiczne 13,7 miliarda złotych.","Ministerstwo Zdrowia obiecywało, że ujawni te dane przed wyborami, ale jeszcze tego nie zrobiło. Jak dowiedział się jednak nieoficjalnie RMF FM, zadłużenie polskich szpitali na koniec ubiegłego roku wynosiło astronomiczne 13,7 miliarda złotych. Jak czytamy na stronach RMF24.pl dyrektorzy szpitali mówią wprost, że zadłużenie rośnie lawinowo. Pieniądze na ratowanie szpitali trzeba będzie znaleźć w przyszłorocznym budżecie. W obecnym projekcie ich nie ma – zauważył w powyborczym komentarzu dla „Business Insider Polska” Stanisław Gomułka. Wszystkie międzynarodowe rankingi wskazują, że pod tym względem jakości służby zdrowia znajdujemy się w europejskim ogonie. Fatalny stan opieki zdrowotnej zwykli Polacy odczuwają każdego dnia na własnej skórze. W Indeksie Zrównoważonego Rozwoju Systemów Ochrony Zdrowia, przygotowanym przez międzynarodowy panel ekspertów kilka miesięcy temu, Polska znajduje się na szarym końcu Unii. Za nami tylko Rumunia, Bułgaria i Łotwa! Podobnie wnioski zawiera raport Euro Health Consumer Index - Polska pod względem jakości i skuteczności systemu opieki zdrowotnej uplasowała się na 32. pozycji spośród 35 przebadanych krajów.  Jeśli chodzi o liczbę lekarzy na 1000 mieszkańców, jesteśmy na ostatnim miejscu w Europie. W Polsce jest to 2,4, średnia europejska to 3,6",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-sprawdza-czy-dawid-zukowski-zostal-wywieziony-do-rosji/m65dqgg,Czy zaginiony Dawidek został wywieziony do Rosji?,"Minął tydzień od zaginięcia Dawida Żukowskiego, którego uprowadził jego ojciec Paweł Ż. Gigantyczne siły policji wspartej przez funkcjonariuszy straży pożarnej oraz Wojska Obrony Terytorialnej, nie natrafiły na ślad 5-latka. Policja bada wszystkie wątki sprawy, włącznie z tym, że chłopiec mógł zostać wywieziony za naszą wschodnią granicę. – Ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – zaznacza rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka.","Minął tydzień od zaginięcia Dawida Żukowskiego, którego uprowadził jego ojciec Paweł Ż. Gigantyczne siły policji wspartej przez funkcjonariuszy straży pożarnej oraz Wojska Obrony Terytorialnej, nie natrafiły na ślad 5-latka. Policja bada wszystkie wątki sprawy, włącznie z tym, że chłopiec mógł zostać wywieziony za naszą wschodnią granicę. – Ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – zaznacza rzecznik Komendy Głównej Policji insp. Mariusz Ciarka. Minął już tydzień, odkąd zaginął 5-letni Dawid Żukowskiego z Grodziska Mazowieckiego. Poszukiwania chłopca rozpoczęły się o północy w środę 10 lipca, kiedy brak kontaktu z nim i jego ojcem zgłosiła rodzina. Dawid został zabrany przez ojca Pawła Ż. z Grodziska około godz. 17. Według ustaleń policji, tego samego dnia przed godz. 21 ojciec odebrał sobie życie, rzucając się pod pociąg. Rzecznik KGP w Telewizji Republika przyznał, że nie pamięta poszukiwań prowadzonych na taką skalę. Jak podkreślał, od tygodnia udział w nich biorą setki policjantów, a ich działania wspierali strażacy, żołnierze Wojsk Obrony Terytorialnej i mieszkańcy. Mariusz Ciarka wskazał, że policjanci biorą pod uwagę różne wersje i hipotezy. Według jednej z nich, przywołanych w rozmowie, chłopiec, który ma obywatelstwo rosyjskie, mógł zostać wywieziony za granicę. Rzecznik KGP zaznaczył, że policjanci pod tym kątem współpracowali ze Strażą Graniczną. – Ta wschodnia ściana naszego państwa, która jest jednocześnie zewnętrzną granicą Unii Europejskiej jest dosyć szczelna – podkreślił Ciarka. Dodał, że policja dysponuje rosyjskim paszportem zaginionego chłopca, a lotniska też zostały sprawdzone. Jak zauważył, w praktyce mniej szczelna jest ściana zachodnia. – Natomiast ta wersja, biorąc pod uwagę inne okoliczności, wydaje się mało prawdopodobna – powiedział. Nadal policjantom pomóc mogą informacje od tych, którzy Dawida, jego ojca lub szarą skodę fabię o numerze rejestracyjnym WGM 01K9, widzieli w dniu zaginięcia chłopca na trasie między Grodziskiem Mazowieckim a warszawskim Okęciem. Wizerunek ojca i dziecka opublikowany jest na stronie warszawskiej policji. Przydać się może także sprawdzenie kamer samochodowych i monitoringu z tego dnia. Wszystkie wiadomości śledczy weryfikują. Potwierdzają one ich dotychczasowe ustalenia. Wszelkie zgłoszenia na temat zaginionego Dawida, nawet anonimowe, można przekazywać policjantom z Komendy Powiatowej Policji w Grodzisku Mazowieckim, tel. 22 755 60 10 (-11,-12,-13). Można też zatelefonować do najbliższej jednostki policji lub pod numer alarmowy 112. Zaginięcie Dawidka. Na ubraniu ojca znaleziono krew chłopca. Wiemy, co było w aucie",Czy zaginiony Dawidek został wywieziony do Rosji?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najnowszy-gadzet-inteligentna-pizama-monitoruje-sen/59e7kr7,Wymyślili inteligentną piżamę. Obserwuje jak śpisz,"Sądzisz, że w dziedzinie gadżetów elektronicznych wymyślono już wszystko? A jednak! Naukowcy zaskoczyli opinię publiczną kolejnym nowatorskim pomysłem. Tym razem urządzenie wbudowano w piżamę. Inteligentne ubranie monitoruje nie tylko oddech i tętno śpiącego właściciela, ale także... pozycję jego ciała. To wszystko ma ogromne znaczenie!","Sądzisz, że w dziedzinie gadżetów elektronicznych wymyślono już wszystko? A jednak! Naukowcy zaskoczyli opinię publiczną kolejnym nowatorskim pomysłem. Tym razem urządzenie wbudowano w piżamę. Inteligentne ubranie monitoruje nie tylko oddech i tętno śpiącego właściciela, ale także... pozycję jego ciała. To wszystko ma ogromne znaczenie! Naukowcy z University of Massachusetts mają ekscytujące wieści z branży nowych technologii. Wymyślili właśnie inteligentną piżamę o nazwie “Phyjamas"". – Chcielibyśmy wprowadzić ją na rynek w ciągu najbliższych kilku lat – mówi profesor UMass, Trisha Andrew, jedna z naukowców odpowiedzialnych za projekt. – Rozmawiamy w tej chwili z kilkoma firmami i jesteśmy otwarci na kolejne propozycje – dodaje. Wraz z nową ""tkaniną fizjologiczną"" naukowcy opublikowali również wyniki badań. Twierdzą, że może to być przełom w dziedzinie zdrowia. – Ponad połowa populacji w średnim wieku może cierpieć na jakąś formę zaburzeń snu – mówi Andrew. Nowa technologia umożliwi monitorowanie jakości snu bez konieczności zakładania opaski na rękę. Sam materiał piżamy jest bowiem tkany wraz z czujnikami, które mogą śledzić parametry życiowe i ruchy ciała. Na przykład bezdech senny to poważny problem osób dorosłych, ale nie da się go odnotować z poziomu urządzenia zapiętego na nadgarstku. Do tej pory jedynymi sposobami badań snu było oglądanie śpiącego na żywo lub filmowanie. Jest to kosztowne i czasochłonne. Oznacza to również, że nie mamy zbyt wielu danych na temat tego, jak ludzie śpią i dlaczego tak wielu z nas ma z tym problemy. Inteligentna piżama może dostarczyć mnóstwa danych w tej kwestii. Zaawansowane technologicznie materiały nie są zupełnie nowe, ale wyzwaniem jest uczynienie ich tak samo powszechnymi jak zwykłe ubrania. Przełomem w UMass było opracowanie materiałów, które wyglądają jak zwykłe ubrania, ale wyposażone są w czujniki tak wrażliwe, że mogą monitorować parametry życiowe, nawet gdy są luźne. Co ciekawe, koszt produkcji nie jest wysoki - w większości składa się na niego cena bawełny. ",Inteligentna piżama,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/autostrada-a1-znamy-termin-oddania-ostatniego-odcinka/eegk050,Z Gdańska do Czech w 5 godzin. Wiadomo od kiedy,"Wygląda na to, że budowa autostrady A1, która umożliwi przejazd z Gdańska do granicy z Czechami w pięć godzin, wkracza w ostateczną fazę. Bank Gospodarstwa Krajowego podpisał z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym (EBI) umowę na 300 milionów euro kredytu, która umożliwi współfinansowanie budowy ostatniego, brakującego odcinka. Znamy też planowaną datę jego ukończenia.","Wygląda na to, że budowa autostrady A1, która umożliwi przejazd z Gdańska do granicy z Czechami w pięć godzin, wkracza w ostateczną fazę. Bank Gospodarstwa Krajowego podpisał z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym (EBI) umowę na 300 milionów euro kredytu, która umożliwi współfinansowanie budowy ostatniego, brakującego odcinka. Znamy też planowaną datę jego ukończenia. Chodzi o drogę między Tuszynem i Częstochową o długości 81 kilometrów. – Jego ukończenie ma być „kamieniem milowym dla całego systemu drogowego Polski, a także dla całego korytarza transportowego, łączącego Bałtyk z Adriatykiem – zauważył wiceprezes EBI Vazil Hudak. Zakończenie projektu przewidziane jest na 2022 rok. Wraz z ukończeniem pozostałych fragmentów trasy z Częstochowy do Pyrzowic, umożliwi to przejazd samochodem z Gdańska do granicy z Czechami w 5 godzin - szacują drogowcy. Autostrada A1 powstaje z problemami

Są jednak problemy. 29 kwietnia br. GDDKiA zerwała wartą ponad 700 milionów złotych brutto umowę na zaprojektowanie i budowę fragmentu obwodnicy Częstochowy, zawartą w październiku 2015 r. z konsorcjum kierowanym przez firmę Salini, która zażyczyła sobie zwiększenie kwot na realizację zadania. Jak informowała GDDKiA na początku maja, Dyrekcja wdrożyła przewidzianą prawem przyspieszoną procedurę wyboru wykonawcy. Autostrada A1 to fragment transeuropejskiego korytarza transportowego Bałtyk - Adriatyk. Docelowo na terenie Polski trasa będzie miała prawie 570 kilometrów długości i połączy Trójmiasto, Toruń, Łódź, Częstochowę oraz Górny Śląsk z granicą państwa. Europejski Bank Inwestycyjny dał już gigantyczny kredyt

Udzielony kredyt jest kontynuacją długoletniej współpracy BGK z EBI przy finansowaniu inwestycji drogowych. Jak podaje GDDKiA, od 2005 roku EBI udzielił na rzecz Krajowemu Funduszowi Drogowemu 35 kredytów na łączną kwotę ok. 13,2 mld euro. Europejski Bank Inwestycyjny jest instytucją Unii Europejskiej udzielającą kredytów długoterminowych, której udziałowcami są państwa członkowskie. EBI zapewnia długoterminowe wsparcie finansowe dla rzetelnie przygotowanych inwestycji realizujących cele polityki UE. ",KORKI NA AUTOSTRADZIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-gmin-za-opoznieniem-brexitu-nie-bedzie-referendum/ry39lwq,Izba Gmin za opóźnieniem brexitu. Nie będzie referendum,"Brytyjska Izba Gmin przyjęła rządową uchwałę otwierającą drogę do opóźnienia brexitu co najmniej do 30 czerwca br. w razie przyjęcia umowy wyjścia z UE lub nawet dłuższego, jeśli parlament nie poprze żadnego porozumienia ze Wspólnotą. Brytyjscy posłowie zdecydowali również, że nie będzie kolejnego referendum w sprawie brexitu.","Brytyjska Izba Gmin przyjęła rządową uchwałę otwierającą drogę do opóźnienia brexitu co najmniej do 30 czerwca br. w razie przyjęcia umowy wyjścia z UE lub nawet dłuższego, jeśli parlament nie poprze żadnego porozumienia ze Wspólnotą. Brytyjscy posłowie zdecydowali również, że nie będzie kolejnego referendum w sprawie brexitu. Decyzja parlamentu nie oznacza, że Wielka Brytania nie opuści Unii Europejskiej w terminie 29 marca br., choć zmniejsza prawdopodobieństwo takiego scenariusza. Ostateczna zmiana terminu wymaga jednak uprzedniego uzyskania jednogłośnej zgody ze strony 27 państw członkowskich UE i zmiany zapisów brytyjskiej ustawy o wyjściu z UE, do czego konieczne byłoby kolejne głosowanie w Izbie Gmin. W wyniku przyjętej uchwały premier May prawdopodobnie zdecyduje się na doprowadzenie do trzeciego głosowania nad rządowym projektem porozumienia ws. warunków wyjścia z UE przed 20 marca, najprawdopodobniej we wtorek, 19 marca. Dotychczas posłowie dwukrotnie odrzucali jednak tę propozycję, za każdym razem wysoką różnicą: aż 230 głosów w styczniu i 149 głosów w minioną środę. W razie braku jakichkolwiek innych ustaleń, niezależnie od przyjętej w środę opinii politycznej Izby Gmin przeciwko bezumownemu brexitowi, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Wcześniej parlamentarzyści odrzucili wszystkie zgłoszone przez opozycję poprawki, które proponowały m.in. wyrażenie politycznego poparcia dla organizacji drugiego referendum ws. brexitu oraz organizację serii dodatkowych głosowań ws. alternatywnych rozwiązań impasu politycznego. Wniosek o przeprowadzenie ponownego referendum zgłoszony przez deputowaną Sarah Wollaston z Grupy Niezależnych został odrzucony stosunkiem 85 do 334 głosów.",Izba Gmin za opóźnieniem brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ko-malgorzata-kidawa-blonska-chce-polski-dumnej-jak-wawel-a-nie-jak/7tzvrw1,"Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska.","Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła podczas sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska. Kidawa-Błońska podkreśliła, że w Krakowie – „w miejscu dawnej polskiej chwały najlepiej widać dzisiejszą zapaść”, do której – według niej – doprowadziły rządy PiS. – Różnica pomiędzy Polską naszych marzeń a Polską obecnie rządzących jest taka sama, jak między siedzibą królów polskich a słynną już niestety kamienicą prezesa NIK – oceniła wicemarszałek Sejmu. Jak dodała, „obie ze sobą sąsiadują, ale dzieli je wielka symboliczna przepaść”. – Widzimy obwieszonych złotem gangsterów, którzy są za pan brat z prezesem NIK, siedzą w domu schadzek, czują się bezkarni, a za chwilę ich kumpel będzie kontrolował Polaków i mówił czy działają zgodnie z prawem. To jest taka nasza dzisiejsza rzeczywistość – dodała posłanka PO. Pytała też, czy „człowiek ze złotym sygnetem na każdym palcu ma stać ponad prawem zwykłych ludzi”. – Tacy ludzie mają nam mówić jak żyć, decydować co jest uczciwe i wyznaczać standardy? Ja się na taką Polskę nie godzę – zaznaczyła kandydatka KO na premiera. – Ja chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia – powiedziała Kidawa-Błońska. Do sprawy kamienicy, której właścicielem był do niedawna prezes NIK Marian Banaś nawiązał też w swym wystąpieniu na konwencji szef PO Grzegorz Schetyna, który ocenił, że Kraków w ostatnim czasie „został skaleczony” przez władzę PiS. – Dzisiaj symbolem Krakowa jest ktoś, kto jako szef NIK, świętej instytucji powołanej przez marszałka Józefa Piłsudskiego, ma kolegów gangsterów i jest kompromitacją, nie tylko Krakowa, ale całej klasy politycznej, całej klasy PiS – dodał Schetyna. – Człowieka pracy i jego zarobki stawiamy na pierwszym miejscu – niech wreszcie ludzie zaczną porządnie zarabiać. I to będzie nasz priorytet – powiedziała Kidawa-Błońska. Dodała, że sprawujący władzę obiecują podniesienie płacy minimalnej. – Jakże łatwo jest dać coś, wyciągając pieniądze z cudzej kieszeni – oceniła. Opowiadała, że jeden z jej rozmówców w Lublinie, który od lat pracuje w niewielkiej firmie handlowej, mówił: „Fajnie, że ci którzy przyjdą za jakiś czas do pracy dostaną od razu 4 tys. zł. Ale ja na swoje 4,5 tys. harowałem wiele lat, a teraz szef mi mówi, żebym zapomniał o podwyżce, bo musi robić rezerwy i może nawet obniży mi o te 500 zł pensję”. – Czy ludzie, którzy ciężko pracują, mają zarobki powyżej 4 tys. zł zasługują na dekret równający płacę w dół? Czy naprawdę podwyżki dla jednych, muszą być kosztem drugich? Czy ludzie, którzy zarabiają średnią krajową mają szklany sufit nad głową? – pytała. – Nie – oni zasługują na to, żeby ich płace odpowiadały wartości ich pracy – podkreśliła. – Podwyżek dla średnio zarabiających nie wolno blokować. Przeciwnie – trzeba zachęcać przedsiębiorców, by mogli jak najszybciej wprowadzić je w życie i my to zrobimy – zapewniła w Krakowie kandydatka KO na premiera.  Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nikt, „bez względu na to, na kogo wcześniej głosował”, nie powinien godzić się na „zapaść w służbie zdrowia”.  Kidawa wskazywała również, że nikt nie może się godzić m.in. na to, żeby ludzie „umierali czekając w kolejce do specjalisty”, wiele dni „koczowali” w izbie przyjęć lub na to, żeby „kobiety nie miały zapewnionej nowoczesnej opieki okołoporodowej”. Dodała, że „nikt nie może być obojętny na to, że przez brak profilaktyki i dobrego programu rak zabija tak wielu z nas - prawie 100 tys. Polaków rocznie”. Jej zdaniem, „wielu z nas można byłoby uratować, (ale) musimy już, tu i teraz, wziąć się do pracy”. – Wystarczy mądre zarządzanie, fachowcy w kraju i skutecznie pozyskane pieniądze unijne – podkreśliła. – Nasz program Europejskiej Opieki Zdrowotnej stanie się programem europejskim i będzie finansowany z Unii – zapowiedziała kandydatka na premiera. Wskazywała również, że „wielu ludziom, którzy widzą to, co się dzieje w służbie zdrowia wydaje się, że to niemożliwe, że czas oczekiwania na SOR można skrócić do maksymalnie 60 minut, a kolejkę do lekarza do 21 dni (lub) że cała polska opieka może być na europejskim poziomie”.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/auchan-sprzedaje-produkty-z-krotkim-terminem-przydatnosci-za-50-proc-mniej/eshewwd,Robisz zakupy w Auchan? Sieć wprowadza 50 proc. obniżki na mięso i nabiał,"Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną.","Auchan jest kolejną siecią handlową, która wdraża u siebie ideę zero waste. By ograniczyć ilość wyrzucanych produktów spożywczych, a co za tym idzie ich marnowanie, w sklepach powstały specjalne punkty przy kasach z produktami, które mają bliski termin przydatności do spożycia. Będą one sprzedawane z 50 proc. przeceną. „Nie marnujemy, ratujemy” z takim hasłem Auchan rusza ze swoją akcją. Wśród towarów, które będą sprzedawane o 50 proc. taniej, będą między innymi nabiał i mięso. Produkty spożywcze, które mają bliski termin przydatności do spożycia zostaną umieszczone w chłodniach ustawionych w pobliżu kas. Dzięki temu mają być łatwo widoczne dla klientów w trakcie zakupów. Auchan jest już drugim sklepem, który wprowadza obniżenie cen na produkty, które mają krótki termin ważności. Lidl ma kampanię „Kupuję, nie marnuję”, która od października tego roku obecna jest we wszystkich sklepach na terenie Polski. Zasady jej działania są identyczne, jak u Auchan - 50 proc. obniżki ceny dla produktów z kończącym się terminem przydatności do spożycia. Jak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie Federacji Polskich Banków Żywności 42 proc. Polaków przyznaje, że zdarza im się wyrzucać jedzenie, a aż 35 proc. z nich robi to kilka razy w miesiącu. Najczęściej wyrzucamy pieczywo, owoce, wędliny i warzywa. W przeliczeniu na kilogramy przeciętny Polak marnuje 235 kg na jedną osobę, co daje nam piąte miejsce w Unii Europejskiej. Niemal co trzeci badany (27, proc.) nigdy lub bardzo rzadko przygotowuje listę zakupów. Zawsze robi tak tylko co dziesiąty (10,6 proc.), a tylko 4 na 10 badanych (40 proc.) sprawdza przed zakupami jakie produkty ma już w swojej kuchni. Zakupowe koszyki często zapełniają się spontanicznie – zakup produktów, których wcześniej nie planowano (np. nie umieszczono na liście zakupów) deklaruje aż 72,7 proc. ankietowanych. Więcej na temat wyników raportu przeczytasz TUTAJ.",Auchan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wyslal-do-szefow-formacji-parlamentarnych-projekt-deklaracji-ws/zj5chkh,Kaczyński zaskoczył. Wysłał to szefom partii,"Co za posunięcie! Jarosław Kaczyński poinformował, że wysłał do szefów formacji parlamentarnych projekt deklaracji. Chce, żeby wszystkie formacje zagwarantowały, iż w Polsce nie będzie wprowadzone euro, zanim Polska nie osiągnie poziomu gospodarczego państw Zachodu.","Co za posunięcie! Jarosław Kaczyński poinformował, że wysłał do szefów formacji parlamentarnych projekt deklaracji. Chce, żeby wszystkie formacje zagwarantowały, iż w Polsce nie będzie wprowadzone euro, zanim Polska nie osiągnie poziomu gospodarczego państw Zachodu. - Złotówka chroni nas przed wstrząsami, zapewnia szybszy rozwój i umożliwia podwyższanie stopy życiowej, zarówno poprzez rozwój gospodarczy, jak i właściwą politykę państwa - powiedział w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Sfera euro, to jest dzisiaj sfera stagnacji - dodał. Prezes PiS wyraził nadzieję, że deklaracja pokaże ""dojrzałość polskiej klasy politycznej"". - Bo w tym przypadku chodzi o oczywisty interes naszego kraj i jego obywateli - podkreślił. Mówił, że złotówka chroni osiągnięty już poziom stopy życiowej i umożliwia jej podwyższanie, zarówno poprzez rozwój gospodarczy jak i właściwą politykę państwa. - Liczymy na to, że ewentualne zobowiązania niektórych formacji politycznych wobec ich zewnętrznych sojuszników - ja tutaj stosuję formę przypuszczeniową - nie będą miały znaczenia, bo interes polskiego społeczeństwa, polskich obywateli i polskiego państwa jest tutaj zupełnie oczywisty - powiedział prezes PiS. - Stąd nasza wiara w to, że ta deklaracja zostanie podpisana i że ona jednocześnie stworzy pewną płaszczyznę wspólnego myślenie o polskiej przyszłości - dodał. W dokumencie ""Deklaracja zabezpieczenia interesów finansowych państwa polskiego i jego obywateli"", który prezes PiS skierował do lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny i do lidera ruchu Kukiz'15 Pawła Kukiza, wskazano, że na przestrzeni ostatnich trzydziestu lat dystans między Polską a rozwiniętymi krajami Europy Zachodniej ulega sukcesywnemu zmniejszaniu. Jak oceniono, jest to ""zasługa ciężkiej pracy naszych Rodaków oraz strategicznych decyzji o uczestnictwie Polski w europejskich strukturach gospodarczych"". Co dokładnie znalazło się w skierowanej do Grzegorza Schetyny i Pawła Kukiza przez prezesa PiS deklaracji? ""Wspólnie zabiegaliśmy o to, by Polska była w Unii Europejskiej, wspólnie też musimy zadbać o jej bezpieczeństwo i dalszy dynamiczny rozwój. W tak ważnej kwestii, jak przyszłość polskiej waluty, polskiego złotego, wszyscy musimy zadeklarować się jednoznacznie. Tego wymaga odpowiedzialność za przyszłość Polski i jej obywateli"" - napisano. ""Dlatego, ponad politycznymi podziałami, deklarujemy, że wspólna europejska waluta może być w naszym kraju wprowadzona dopiero wówczas, gdy Polska gospodarczo będzie na poziomie największych krajów UE, a Polacy osiągną europejski poziom życia, którego głównym wyznacznikiem będzie wysokość płac Polaków, porównywalna z zarobkami w najbardziej rozwiniętych krajach Unii Europejskiej"" - głosi deklaracja. Jak wskazano, deklaracja ta jest gwarancją zabezpieczenia interesu finansowego państwa polskiego i wynika z odpowiedzialności za rozwój Polski i bezpieczeństwo oraz stabilność polskiej polityki monetarnej. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-obiecal-w-polsce-euro-kiedy/qvls0gw,Schetyna zaskoczył. Obiecał w Polsce euro. Kiedy?,"Szef PO Grzegorz Schetyna na kongresie Europejskiej Partii Ludowej w Helsinkach nieoczekiwanie ogłosił , że jego ugrupowanie po odsunięciu PiS od władzy zaproponuje dołączenie Polski do strefy euro. To dość odważna propozycja biorąc pod uwagę, że – jak wynika z sondaży – Polacy są przeciwni takiemu rozwiązaniu.","Szef PO Grzegorz Schetyna na kongresie Europejskiej Partii Ludowej w Helsinkach nieoczekiwanie ogłosił , że jego ugrupowanie po odsunięciu PiS od władzy zaproponuje dołączenie Polski do strefy euro. To dość odważna propozycja biorąc pod uwagę, że – jak wynika z sondaży – Polacy są przeciwni takiemu rozwiązaniu. – Dla Platformy Obywatelskiej dołączenie Polski do strefy euro jest ważnym celem. Po tym, jak odsuniemy od władzy populistów, zaoferujemy polskim obywatelom plan dołączenia do obszaru wspólnej waluty. Uruchomimy narodową debatę, której celem będzie uzyskanie szerokiej społecznej akceptacji tej decyzji – zapowiedział Schetyna w wystąpieniu do delegatów EPL. Uczestnikom kongresu powiedział też, że przywozi im dobre wiadomości z Polski. Podkreślał, że dzięki zbudowaniu Koalicji Obywatelskiej udało się zatrzymać „ofensywę Kaczyńskiego” w wyborach samorządowych. – Jeśli powtórzymy, albo nawet poprawimy te rezultaty w najbliższej przyszłości, będziemy w stanie wygrać wybory europejskie i potem utworzyć demokratyczny i proeuropejski rząd po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych – oświadczył. Schetyna mówił, że od 2004 r. Polska brała udział w kształtowaniu instytucji i polityk unijnych. Podkreślał, że „w momencie najtrudniejszego testu” Komisja Europejska, Trybunał Sprawiedliwości UE pomogły chronić polską demokrację, „która jest pod ciągłym atakiem populistycznego rządu PiS”. – Historia naszego kontynentu uczy nas, że jeśli godzimy się na podwójne standardy, zawsze prowadzi to do katastrofy. (...) Dlatego również dziś mocno wierzymy, że Europa musi albo pozostać zjednoczona, albo zginie – powiedział. Europejska Partia Ludowa zrzesza partie chadeckie i centroprawicowe w całej Europie. Z Polski oprócz PO należy do niej PSL.",Grzegorz Schetyna obiecał w Polsce euro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-zapadl-wyrok-ws-frankow-co-sie-dzieje-z-polska-waluta/rqk0c3h,Wyrok ws. franków zatrząsł rynkami! Co się dzieje z polską walutą?!,"Polska waluta tuż po ogłoszeniem wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów indeksowanych we frankach szwajcarskich udzielanych przez polskie banki umacniała się wobec euro i franka szwajcarskiego. Kursy akcji banków na warszawskim parkiecie spadały, ale przed godz. 11 notowały wzrosty.","Polska waluta tuż po ogłoszeniem wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE ws. kredytów indeksowanych we frankach szwajcarskich udzielanych przez polskie banki umacniała się wobec euro i franka szwajcarskiego. Kursy akcji banków na warszawskim parkiecie spadały, ale przed godz. 11 notowały wzrosty. Prawo UE nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich - orzekł w czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Orzeczenie może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy mają kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Trybunał w wyroku stwierdził, że ""w zawartych w Polsce umowach kredytu indeksowanego do waluty obcej nieuczciwe warunki umowy dotyczące różnic kursowych nie mogą być zastąpione przepisami ogólnymi polskiego prawa cywilnego"". Ze względu na wyrok polska waluta umocniła się wobec franka szwajcarskiego. Kurs franka szwajcarskiego ok. godz. 11 był w czwartek niższy o dwa grosze niż na początku dnia. Oznacza to osłabienie franka o ok. 0,5 proc. Złoty umocnił się również wobec unijnej waluty po ogłoszeniu orzeczenia TSUE. Po godz. 10.45 za euro płacono 4,3450 zł, czyli o 3 grosze mniej niż o godz. 9.30, gdy rozpoczęło się posiedzenie sądu.  Przed ogłoszeniem wyroku TSUE sytuacja na rynku walutowym była spokojna. - Złoty przed ogłoszeniem wyroku TSUE jest dosyć mocny. Wygląda na to, że rynek w dużej mierze już wcześniej dyskontował wyrok trybunału. Tuż przed wyrokiem rynek jest dosyć spokojny, a złoty się wzmocnił - powiedział PAP główny ekonomista Banku Pekao Marcin Mrowiec. Analitycy nie wykluczali podwyższonej zmienności na rynku walutowym właśnie w kontekście werdyktu TSUE w kwestii tzw. kredytów frankowych. Uważają oni, że niekorzystny z punktu widzenia sektora bankowego wyrok jest już w pewnym stopniu uwzględniony w wycenach. Tuż po ogłoszeniu wyroku kurs mBank tracił na GPW 3,8 proc., a Millennium 6,1 proc.; przed wygłoszeniem orzeczenia przez sąd mocno zwyżkowały. mBank przed godz. 10.00 zyskiwał 6,03 proc., natomiast kurs Millennium rósł o 6 proc. Tuż przed godz. 11 akcje obu banków rosły. W ocenie Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) sektor bankowy w Polsce jest dobrze skapitalizowany, bezpieczny i dobrze przygotowany na potencjalne skutki orzeczenia TSUE - poinformował KNF w czwartek w związku z orzeczeniem TSUE w sprawie kredytów frankowych. ""Komisja Nadzoru Finansowego oraz Urząd KNF uważają, że sektor bankowy w Polsce jest dobrze przygotowany na potencjalne skutki orzeczenia TSUE. Niezależnie od tego, organ nadzoru monitoruje i na bieżąco analizuje sytuację związaną z potencjalną zmianą linii orzeczniczej sądów powszechnych oraz politykę informacyjną banków notowanych na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie"" - podała komisja. Analitycy z PKO Banku Polskiego podkreślają, że wyrok dotyczy tylko jednej konkretnej sprawy, będzie podlegał interpretacji przez krajowe sądy i nie oznacza automatycznego, kompleksowego rozstrzygnięcia kwestii całego portfela frankowych kredytów mieszkaniowych w sektorze bankowym. - W konsekwencji bezpośrednio po publikacji wyroku w zasadzie niemożliwa będzie precyzyjna ocena jego skutków dla sektora bankowego, co może zapowiadać podwyższenie zmienności rynkowej co najmniej przez kilka dni - napisali analitycy w porannym komentarzu.","złoty, wykres walutowy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/teleopieka24-oszukiwala-klientow-nabierali-emerytow-z-calej-polski/sdfsq5j,Ta firma miała pomagać emerytom! Prawie 1800 ofiar,"Pomoc w czynnościach dnia codziennego, pośrednictwo w uzyskaniu pomocy medycznej lub usługi remontowe - m.in. takie usługi oferowała firma TeleOpieka24. Wielu emerytów uwierzyło przekonującym reklamom i podpisało podsunięte im dokumenty. Później okazało się, że przez kilka lat będą musieli płacić co miesiąc nawet kilkaset złotych!","Pomoc w czynnościach dnia codziennego, pośrednictwo w uzyskaniu pomocy medycznej lub usługi remontowe - m.in. takie usługi oferowała firma TeleOpieka24. Wielu emerytów uwierzyło przekonującym reklamom i podpisało podsunięte im dokumenty. Później okazało się, że przez kilka lat będą musieli płacić co miesiąc nawet kilkaset złotych! 2 kwietnia na wniosek Prokuratury Okręgowej w Jeleniej Górze do tymczasowego aresztu trafiło troje podejrzanych o udział w grupie przestępczej i masowe oszustwo na szkodę ponad 1700 pokrzywdzonych klientów firmy o nazwie TeleOpieka24. To efekt śledztwa toczącego się już od października 2017 roku, w ramach którego połączono ponad 100 postepowań dotyczących działań TeleOpieki24 toczących się na obszarze całego kraju. Zatrzymani na terenie Warszawy i Wrocławia to trzej współtwórcy oszukańczej firmy, w tym jej szef, Paweł K. Od swoich ofiar podstępnie wyłudzili w sumie aż 13 milionów złotych! – Spółka TeleOpieka24 Sp. z o.o. została powołana przez Pawła K. oraz współpracujących z nim Macieja P. i Annę H. w lutym 2016 roku. Zarejestrowana została w Warszawie, lecz faktycznie mieściła się we Wrocławiu – wyjaśnia Tomasz Czułowski z jeleniogórskiej prokuratury. – Jak ustalono, całość działalności spółki związana była z zawieraniem umów, które są przedmiotem śledztwa – dodaje rzecznik. Klientom oferowano różne produkty, skierowane przede wszystkim do osób starszych. Chodziło o wyręczanie w czynnościach dnia codziennego, jak pośrednictwo w uzyskaniu pomocy medycznej, załatwieniu remontu i tym podobnych. Przedstawiciele firmy dążąc do podpisania umów przez pokrzywdzonych stosowali rozmaite metody nacisku, presji i dezinformacji. Wmawiano im m.in. że podpisywany dokument to pokwitowanie, potwierdzenie udziału w ankiecie lub usługa za 1 zł dofinansowana przez Unię Europejską. W rzeczywistości umowy zobowiązywały ""klienta"" do płacenia nawet kilkuset złotych miesięcznie przez okres od dwóch do trzech lat. Z kolei za wcześniejsze wypowiedzenie umowy groziły kary sięgające nawet 9 tysięcy złotych. W ten sposób spółka TeleOpieka24 zawarła umowy z co najmniej 1762 pokrzywdzonymi. Prokuratura szacuje, że oszukała ich na kwotę nie mniejszą niż 12 919 782 złotych.  Gdy oszukani zdawali sobie sprawę, co się stało i próbowali skontaktować się w tej sprawie z firmą, słyszeli jedynie, że ""trzeba czytać co się podpisuje"" oraz że są związani umową i jedyną drogą zaprzestania współpracy jest zapłata kary umownej. Jak informuje prokuratura, przestępcy mieli już doskonale opracowany system, ponieważ robili już to wielokrotnie w przeszłości. Podejrzani nie przyznali się do winy twierdząc, że ich firma działała w sposób zgodny z prawem. Za działalność w grupie przestępczej mogą trafić do więzienia nawet na 15 lat. Na wcześniejszym etapie postępowania w tej sprawie zarzuty popełnienia szeregu oszustw usłyszało 12 innych osób: kurierów, telemarketerów i przedstawicieli spółki. Na polecenie i według instrukcji udzielonych przez Pawła K., Macieja P. i Annę H. oferowali klientom produkty TeleOpieki24. Śledczy nie wykluczają kolejnych zatrzymań.",TeleOpieka24,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/miod-dobrej-jakosci-jak-odroznic-prawdziwy-miod-od-sztucznego/zy4nd5d,Tak odróżnisz prawdziwy miód od sztucznego!,"Lipowy, gryczany, manuka – czy kupujemy miód dobrej jakości? Inspekcja Handlowa w II kwartale 2018 r. zbadała 269 partii miodu, miała zastrzeżenia do 48 z nich. Wątpliwości wzbudziło przede wszystkim oznakowanie, mniej dotyczyło składu, chociaż i takie zastrzeżenia się pojawiły. Podpowiadamy jak odróżnić miód prawdziwy od sztucznego.","Lipowy, gryczany, manuka – czy kupujemy miód dobrej jakości? Inspekcja Handlowa w II kwartale 2018 r. zbadała 269 partii miodu, miała zastrzeżenia do 48 z nich. Wątpliwości wzbudziło przede wszystkim oznakowanie, mniej dotyczyło składu, chociaż i takie zastrzeżenia się pojawiły. Podpowiadamy jak odróżnić miód prawdziwy od sztucznego. W 2017 roku produkcja miodu w Polsce wyniosła ponad 15 tysięcy ton. Mniej więcej drugie tyle pochodziło z zagranicy, głównie z Unii Europejskiej. Przed zakupem słoika miodu warto zastanowić się, czy wiemy, skąd pochodzi, jakiej jest odmiany. W II kwartale 2018 roku Inspekcja Handlowa sprawdziła jakość handlową miodu w 43 placówkach – dużych i małych sklepach, sklepach internetowych i hurtowniach. Nieprawidłowości dotyczyły 21 z nich (48,8 proc.). Inspektorzy skontrolowali 269 partii miodu, z czego 80 przebadali w laboratoriach UOKiK w Kielcach, Olsztynie, Poznaniu i Warszawie. Mieli zastrzeżenia do 48 partii miodu (17,8 proc.). 36 z nich zakwestionowali ze względu na błędne oznakowanie, a 12 (15 proc. przebadanych w laboratorium) z powodu zastrzeżeń do jakości. Miód nektarowy określa się nazwą rośliny, której pyłek przeważa w miodzie. Badania w laboratorium wykazały, że niektóre miody miały niższą zawartość pyłku przewodniego, niż wymagają przepisy. Na przykład: - W miodzie lipowym zawartość pyłku przewodniego lipy wynosiła od 1,9 do 7,7 proc., a powinna wynosić nie mniej niż 20 proc. - W miodzie gryczanym zawartość pyłku przewodniego gryki wynosiła od 23,8 do 35,5 proc, a powinna wynosić min. 45 proc. - W miodzie mniszkowym zawartość pyłku przewodniego mniszka pospolitego wynosiła tylko 5,1 proc. - W modzie akacjowym zawartość pyłku przewodniego akacji wynosiła 22,2 proc., zamiast minimum 30 proc. - W miodzie manuka pochodzącym z Nowej Zelandii zawartość pyłku przewodniego manuka wynosiła tylko 13 i 12,2 proc. W kilku partiach miodu (gryczanego, wielokwiatowego i manuka) inspektorzy stwierdzili wyższą niż dopuszczalna zawartość HMF. Jest to związek chemiczny, który powstaje stopniowo w miodzie podczas przechowywania, zwłaszcza w podwyższonej temperaturze oraz świetle słonecznym. Jego zawartość jest wskaźnikiem jakości miodu – im niższa, tym miód lepszej jakości. Ponadto w smaku miodu akacjowego był wyraźnie wyczuwalny syrop cukrowy, co nie jest typowe dla miodu. - Brak określenia daty minimalnej trwałości.

- Brak informacji o ilości netto miodu.

- Brak adresu producenta.

- Niewłaściwe miejsce pochodzenia miodu – na opakowaniu był napis „z Prowansji”, a w rzeczywistości pochodził z Hiszpanii.

- Brak pełnej nazwy rodzaju i odmiany miodu.

- Kontrolerzy nie stwierdzili żadnych nieprawidłowości dotyczących przestrzegania aktualności dat minimalnej trwałości czy warunków przechowywania. W wyniku kontroli Inspekcja Handlowa skierowała w sumie 18 informacji do właściwych organów nadzoru sanitarnego (1) lub weterynaryjnego (3) oraz wojewódzkich inspektoratów jakości handlowej artykułów rolno-spożywczych (14). W efekcie prezes UOKiK wydał osiem decyzji o wymierzeniu kar pieniężnych o łącznej wartości 6,9 tys. zł za wprowadzenie do obrotu wyrobów nieodpowiadających jakości handlowej, w tym jedną decyzję z uwagi na zafałszowanie – zaniżoną zawartość netto w dwóch opakowaniach miodu. - Kupuj miód ze znanego źródła. Szukaj na opakowaniu nazwy i adresu producenta – wiesz wtedy, kto odpowiada za jego jakość. - Koszt wyprodukowania 1 kg miodu w Polsce w zależności od typu pasieki wynosi od kilkunastu do ok. 20 zł. Jeśli miód jest o wiele tańszy, może być importowany lub gorszej jakości. - Nawet jeśli miód sprzedaje polski dystrybutor, nie oznacza to, że pochodzi on z Polski – dokładnie czytaj etykietę! - Naturalny miód krystalizuje się już kilka miesięcy po zbiorze. Jesienią prawie każdy miód powinien być już częściowo skrystalizowany. Jeśli tak nie jest, możliwe, że sprzedawca go podgrzał i zlał ponownie – miód traci wtedy swoje właściwości. - Na opakowaniach często widujemy napis: „Mieszanka miodów pochodzących z UE i niepochodzących z UE”. W takim słoiku może być duża ilość miodu z krajów azjatyckich, zawierającego antybiotyki czy substancje, których stosowanie jest tam dozwolone, a w krajach UE zabronione. - Miód sztuczny od naturalnego można odróżnić na kilka sposobów: sztuczny miód w zimnej wodzie od razu zacznie się rozpuszczać, prawdziwy osiądzie na dnie szklanki; prawdziwy miód lany z łyżeczki na talerz utworzy stożek, sztuczny rozleje się od razu, nie tworząc stożka. - Przedsiębiorców może skontrolować Inspekcja Handlowa, osoby, które sprzedają zafałszowane miody i nie są przedsiębiorcami – policja, a jeśli jest to rolniczy handel detaliczny – Inspekcja Jakości Handlowej Artykułów Rolno-Spożywczych. Masz wątpliwości dotyczące miodu? Zgłoś je do właściwego wojewódzkiego inspektoratu Inspekcji Handlowej.",Miód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wyglosil-przemowienie-po-rumunsku/ckmsbkr,"Nagrali wystąpienie Tuska. Rozumiesz choć słowo, z tego co mówi?",Donaldowi Tuskowi przypadł zaszczyt zainaugurowania rumuńskiej prezydencji w Radzie Europejskiej. Na tę okazję przygotował coś wyjątkowego. Zgotowano mu gorącą owację. Co takiego zrobił?,"Donaldowi Tuskowi przypadł zaszczyt zainaugurowania rumuńskiej prezydencji w Radzie Europejskiej. Na tę okazję przygotował coś wyjątkowego. Zgotowano mu gorącą owację. Co takiego zrobił? Szef RE zaskoczył w Bukareszcie. Swoje przemówienie podczas gali inaugurującej prezydencję tego kraju w Unii w całości wygłosił w języku... rumuńskim. Wcześniej zdarzało mu się przemawiać m.in. po bułgarsku, tym razem mowa trwała jednak, bagatela, siedem minut! O czym mówił Donald Tusk? Zaczął od wyrażenia radości z tego, że w pierwszej połowie roku będzie współpracował w RE z Rumunią. W przemówieniu odwoływał się do wielkich rumuńskich intelektualistów i twórców kultury: słynnego kompozytora George'a Enescu, myśliciela Mircei Eliadego czy poety Nichity Stanescu. A uczynił to, by wzmocnić swój apel o to, by obecny rząd Rumunii, który podejmował próby ograniczenia praworządności, wrócił na dobrą drogę i ""grał zgodnie z zasadami"".  Przewodniczący mówił o odpowiedzialności rumuńskiej prezydencji. - Tylko od was zależy, czy rumuńska polityka będzie dla Europy dobrym przykładem, czy też ostrzeżeniem - stwierdził. Prosił Rumunów, by ""bronili w kraju i w Europie fundamentów naszej cywilizacji politycznej - wolności, uczciwości, prawdy w życiu publicznym, rządów prawa i konstytucji"". Mowa Tuska zawierała liczne osobiste akcenty. Były premier zdradził, że pierwszym samochodem w jego rodzinie była należąca do jego teścia szara Dacia 1300, wspomniał, że obecnie teść jego syna także porusza się Dacią Duster. Wymienił rumuńskich twórców, którzy zawładnęli jego wyobraźnią. To wspomniany Eliade, Emil Cioran, dadaista Tristan Tzara czy Eugene Ionesco. Najważniejszym w jego życiu wspomnieniem związanym z Rumunią był finał Pucharu Europy w 1986 r. w Sewilli, kiedy Steaua Bukareszt zwyciężyła z Barceloną i zdobyła to najważniejsze w klubowej piłce trofeum. - Chciałbym zaapelować do wszystkich Rumunów, by bronili, u siebie i w Europie, fundamentów naszej cywilizacji politycznej - wolności, uczciwości, prawdy w życiu publicznym, rządów prawa i konstytucji - z taką samą determinacją, jak Helmuth Duckadam, gdy bronił rzutów karnych - zakończył przewodniczący RE.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pogrozil-palcem-poslance-pis-annie-sierakowskiej/01m9w07,Kaczyński pogroził palcem posłance PiS. Wymowny FILM!,Prezes PiS nie był zadowolony z wystąpienia swojej posłanki w Sejmie! Gdy schodziła z mównicy sejmowej pokręcił głową i pogroził jej palcem. Całą sytuację zarejestrowały kamery. Czym zdenerwowała Jarosława Kaczyńskiego posłanka PiS Anna Sierakowska?,"Prezes PiS nie był zadowolony z wystąpienia swojej posłanki w Sejmie! Gdy schodziła z mównicy sejmowej pokręcił głową i pogroził jej palcem. Całą sytuację zarejestrowały kamery. Czym zdenerwowała Jarosława Kaczyńskiego posłanka PiS Anna Sierakowska? Sejm w błyskawicznym tempie uchwalił nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Poprawka  umożliwia sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu. Zdaniem opozycji PiS szybko chce odwrócić wprowadzone wcześniej zmiany w obawie przed wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Zmiany w reformie polskiego sądownictwa nie spodobały się posłance PiS Annie Sierakowskiej. – Wycofywanie się ze słusznych reform w obszarze wymiaru sprawiedliwości pod naciskiem instytucji unijnych, wykorzystanych do walki politycznej, wyznacza granice naszej suwerenności w bardzo nieciekawym miejscu – powiedziała posłanka na mównicy sejmowej. Tą wypowiedzią podpadła prezesowi PiS. Kiedy posłanka wracała na swoje miejsce, Jarosław Kaczyński skarcił ją, grożąc palcem. Całe zajście zarejestrowały kamery, A nagranie pojawiło się na Twitterze. To nie pierwszy raz, gdy prezes przywołał do porządku posła swojego ugrupowania w Sejmie. Jakiś czas temu wściekł się na Dominika Tarczyńskiego. Nie spodobała mu się jego wypowiedź o Jacku Protasiewiczu z PO, którego nazwał idiotą. – W związku z tym, że w ramach posiedzenia Sejmu ten idiota obraził Polaków mówiąc o nich, że są rasistami, Polacy, dumni Polacy, którzy będą szli w marszu, to nie są ani rasiści, ani faszyści, a ten idiota od dwóch winek na niemieckim lotnisku obraził Polaków – mówił Tarczyński. ",Kaczyński pogroził palcem posłance PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjeto-ustawe-zmuszajaca-therese-may-do-opoznienia-brexitu/4vewb42,Przyjęto ustawę zmuszającą May do opóźnienia brexitu,"Obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły złożoną ustawę, która ma zmusić Theresę May do opóźnienia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Ustawa weszła w życie i zobowiązuje do uniknięcia bezumownego opuszczenia Wspólnoty w dniu 12 kwietnia.","Obie izby brytyjskiego parlamentu przyjęły złożoną ustawę, która ma zmusić Theresę May do opóźnienia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Ustawa weszła w życie i zobowiązuje do uniknięcia bezumownego opuszczenia Wspólnoty w dniu 12 kwietnia. Premier Theresa May już wcześniej zapowiedziała, że zwróci się do Rady Europejskiej z prośbą o zgodę na opóźnienie opuszczenia Wspólnoty do 30 czerwca bieżącego roku, ale nowe prawo nakłada na premier prawne zobowiązanie do zrealizowania tej deklaracji. Po tym, jak w ciągu dnia Izba Lordów zaproponowała pięć technicznych poprawek do przedstawionego projektu, Izba Gmin błyskawicznie przyjęła wszystkie przedstawione sugestie na późnowieczornym posiedzeniu. Ustawa dostała formalną królewską zgodę (ang. Royal Assent) w ciągu kolejnych kilkunastu minut, tym samym jeszcze przed północą formalnie wchodząc w życie. Przepisy nakreślają ramy dla rządowych starań o wydłużenie procesu wyjścia z Unii Europejskiej, wymagając od rządu uzyskania poparcia Izby Gmin dla jakiegokolwiek nowego terminu brexitu. Posłowie mieliby także prawo do przedstawienia swojej, alternatywnej propozycji daty opuszczenia Wspólnoty. Na mocy nowego prawa, rząd przedłożył w poniedziałek wieczorem wniosek o wyrażenie zgody na przedstawioną w ubiegłym tygodniu przez premier May propozycję opóźnienia brexitu do 30 czerwca bieżącego roku, biorąc pod uwagę wyrażoną wcześniej wolą polityczną wyjścia z UE we wcześniejszym terminie, aby uniknąć udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Taki scenariusz będzie we wtorek przedmiotem 90-minutowej debaty w Izbie Gmin, a następnie, wraz z ewentualnymi poprawkami próbującymi wskazać inny termin wyjście z UE, zostanie poddany pod głosowanie, które zdeterminuje stanowisko rządu na środowe posiedzenie Rady Europejskiej w Brukseli. Choć zgodnie z nową ustawą istnieje techniczna możliwość zmiany proponowanej przez rząd daty opuszczenia Wspólnoty to komentatorzy spodziewają się, że alternatywne propozycje zmieniające nie uzyskają niezbędnej większości głosów. Jakakolwiek propozycja rządu lub parlamentu w Londynie nie musi jednak być zgodna z ostatecznymi ustaleniami w tej sprawie, bo przedłużenie procesu wyjścia z UE wymaga jednogłośnego poparcia pozostałych 27 państw członkowskich Unii Europejskiej, które mogą zażądać dalszych zmian dot. przedstawionego terminu. W razie braku ich zgody, Wielka Brytania opuściłaby Wspólnotę bez umowy w najbliższy piątek, 12 kwietnia.",Przyjęto ustawę zmuszającą May do opóźnienia brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gajerski-o-skutkach-brexitu/8kw4v5s,Brexit zaboli królową Elżbietę,"W tym tygodniu w brytyjskiej Izbie Gmin odbędą się trzy kluczowe głosowania w sprawie brexitu. Wydaje się, że nawet najzagorzalsi zwolennicy brexitu na Wyspach Brytyjskich, zdają już sobie sprawę z niebezpieczeństw, jakie niosłoby dla gospodarki brytyjskiej i polityki zatrudnienia „twarde” wyjście z Unii Europejskeij. Zresztą, na pytanie „kto ucierpi w następstwie wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE” odpowiedź jest jedna: wszyscy! – pisze z Brukseli Robert Gajerski, publicysta","W tym tygodniu w brytyjskiej Izbie Gmin odbędą się trzy kluczowe głosowania w sprawie brexitu. Wydaje się, że nawet najzagorzalsi zwolennicy brexitu na Wyspach Brytyjskich, zdają już sobie sprawę z niebezpieczeństw, jakie niosłoby dla gospodarki brytyjskiej i polityki zatrudnienia „twarde” wyjście z Unii Europejskeij. Zresztą, na pytanie „kto ucierpi w następstwie wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE” odpowiedź jest jedna: wszyscy! – pisze z Brukseli Robert Gajerski, publicysta Począwszy od sycylijskich producentów wina i oliwek, przez ponad 30 000 francuskich przedsiębiorstw obecnych na rynku brytyjskim (i wciąż nieprzygotowanych do brexitu), francuskich transportowców, rybaków i hodowców owoców morza, angielskich nauczycieli delegowanych do pracy w szkołach europejskich, a skończywszy na służbach celnych Belgii i Francji, również wciąż nieprzygotowanych do nowej sytucji. Belgowie już zatrudnili 150 dodatkowych celników a potrzebują drugie tyle. Francuzi potrzebować będą około 1000 dodatkowych funkcjonariuszy, ale skąd ich wezmą, skoro mogą szkolić rocznie najwyżej 150? Brexit zaboli nawet królową Elżbietę – korzystającą z dotacji ze Wspólnej Polityki Rolnej, przyznawanych właścicielom łąk. Wielka Brytania znajdzie się w sytuacji porównywalnej z sytuacją USA w relacjach gospodarczych z UE i będzie musiała uiszczać odpowiednie opłaty celne, aby móc eksportować swoje produkty. Podwyższanie własnych barier celnych nie będzie zatem leżało w interesie Królestwa – w przeciwnym razie strony byłyby zmuszone renegocjować wszelkie stosunki handlowe w ramach Światowej Organizacji Handlu. Przeciętny Brytyjczyk jest coraz bardziej zmęczony i zaniepokojony rozwojem wydarzeń. Wielu z nich, zatrudnionych na Kontynencie, szuka ratunku. Na wszelki wypadek ubiegają się o obywatelstwo państw członkowskich UE, w których mieszkają na stałe. W Belgii, od momentu ogłoszenia wyników referendum do grudnia 2018 r. skorzystało z takiego rozwiązania prawie 2700 Brytyjczyków. Zmęczenie brytyjskiej opinii publicznej może stać się sprzymierzeńcem premier May w maratonie głosowań w Izbie Gmin i umożliwić uzyskanie kompromisu. Jeśli deputowani nie zaakceptują we wtorek wynegocjowanego porozumienia o brexicie, pochylą się w środę nad ewentualnością wyjścia z UE bez porozumienia, a jeśli oddalą ten pomysł – w czwartek głosować będą nad koncepcją przesunięcia daty wyjścia z UE. Większość eksepertow wyraża opinię, że właśnie ta koncepcja przeważy. Nie ma jednak zgody między nimi, czy będzie to odroczenie krótkotrwałe czy dwuletnie. A może – jak niespodziewanie zagroziła w ub. piątek premier May – do brexitu w ogóle nie dojdzie?",Brexit zaboli królową Elżbietę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/srednie-wynagrodzenie-w-krajach-ue-ile-zarabia-sie-w-europie/0x8n56c,Polska to Europa trzeciej kategorii. Te dane nie pozostawiają złudzeń,"Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii.","Polska ma za sobą wyjątkowo dobre trzydzieści lat. Dzięki ciężkiej pracy i wielu wyrzeczeniom udało nam się dokonać prawdziwego skoku cywilizacyjnego. Niektórzy twierdzą nawet, że to najlepszy czas w naszej historii. Nigdy w czasach nowożytnych jakość życia Polaków nie była tak zbliżona do poziomu państw zachodniej Europy. A jednak przepaść między Polską a Zachodem wciąż jest ogromna. Dobitnie pokazują to dane o zarobkach w UE. Nie da się ukryć, że pod tym względem jesteśmy państwem trzeciej kategorii. W 2013 r., kiedy PKB Polski na mieszkańca osiągnęło poziom 62 proc. UE, Marcin Piątkowski, analityk Banku Światowego wyliczył, że w naszym kraju nie żyło się tak dobrze od XVI w. Stwierdził, że Polska wkracza w nowy „złoty wiek”, a w Warszawie wkrótce będzie się żyć lepiej niż w Londynie. W ciągu ostatnich lat nie zwolniliśmy tempa i dziś PKB per capita wynosi u nas już 71 proc. średniej UE. W teorii realizujemy więc scenariusz pogoni za Zachodem. Ale w praktyce wciąż jesteśmy Europejczykami trzeciej kategorii. Ostatnio pensje w Polsce rosną. Rząd założył, że w przyszłym roku przeciętne wynagrodzenie wyniesie 5277 zł brutto. Ale pensje brutto niewiele mówią o rzeczywistej jakości życia. Lepiej porównywać kwoty, które rzeczywiście trafiają do obywateli. W Polsce to ok. 3,6 tys. zł na rękę, czyli poniżej 850 euro. Są kraje w Europie, gdzie zarabia się cztery razy więcej! Patrząc na wykres z danymi o poziomie zarobków w Unii Europejskiej od razu widać ogromne różnice pomiędzy krajami. Zarobki w najlepszym pod tym względem Luksemburgu są niemal siedem razy wyższe niż w zajmującej ostatnie miejsce Bułgarii. Polsce niestety znacznie bliżej do końca zestawienia niż do liderów. Nasze pensje są niemal dokładnie cztery razy niższe niż w Luksemburgu i zaledwie o 71 proc. wyższe niż w Bułgarii. Można powiedzieć, że z Luksemburgiem nie ma co się porównywać, bo to centrum finansowe i bankowe Europy, a zarazem mały kraj, więc łatwo zawyżyć w nim średnie zarobki. Ale zarobki w Danii nie są wcale dużo niższe, a to już kraj, z którym Polska może znaleźć znacznie więcej wspólnego. Również w Niemczech, do których tak lubimy się porównywać, zarobki są niemal trzy razy wyższe niż w Polsce. Wszystkie te kraje pod względem zamożności zaliczają się do europejskiej pierwszej ligi. Można przyjąć, że należy do niej 10 państw, w których średnie zarobki wynoszą powyżej 2100 euro na rękę. Druga liga, czyli grupa europejskich średniaków jest najmniej liczna. Na pewno zaliczyć można do niej cztery państwa (Włochy, Austrię, Hiszpanię i Cypr), w których średnia pensja netto wynosi od 1,6 tys. do 1,9 tys. euro. Do tego grona aspirują też Estonia i Słowenia, które wyraźnie wyprzedzają pozostałe kraje. Zarobki przekroczyły u nich poziom 1,1 tys. euro, ale od Cypru wciąż oddziela je dystans ponad 450 euro. Najliczniejsza grupa państw to Europa trzeciej kategorii zarobkowej. W 11 państwach średnia pensja nie przekracza 1000 euro na rękę. Najbliżej tej granicy są Czesi (948 euro) i Portugalczycy (925 euro). Polska w tej grupie znajduje się w środku stawki. Wyprzedzamy Litwę, Łotwę, Węgry, Rumunię i Bułgarię. Czy Polak rzeczywiście jest trzy razy biedniejszy od Niemca i aż cztery Duńczyka? Sprawa nie jest tak prosta jak się wydaje. Często podkreśla się, że koszty życia w Polsce są dużo niższe niż na Zachodzie. To prawda, ale o ile różnice w cenach są bardzo wyraźne jeśli chodzi o usługi i żywność, to już za tankowanie płacimy niewiele mniej, a w przypadku ubrań i elektroniki ceny często są identyczne. Nie można więc zakładać, że niższe ceny w Polsce wyrównują tę rażącą dysproporcję w zarobkach. Gdyby tak było miliony Polaków, które wyjechały zagranicę za pracą, nie miałyby żadnego powodu, by opuszczać ojczyznę.",Zarobki w Polsce są cztery razy niższe niż w Danii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/biznesmeni-ze-sprawy-stefana-niesiolowskiego-skarza-sie-na-areszt/0qklhq6,Seksafera z Niesiołowskim. Jest nowy dokument,Do Sądu Okręgowego w Łodzi wpłynął dokument w sprawie seksafery dotyczącej Stefana Niesiołowskiego. To zażalenie na areszt dla dwóch biznesmenów podejrzanych o udzielenie korzyści osobistej posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu. Na początku lutego zostali oni aresztowani na trzy miesiące. Według śledczych mieli ustawiać Niesiołowskiemu spotkania z prostytutkami w zamian za pomoc w interesach.,"Do Sądu Okręgowego w Łodzi wpłynął dokument w sprawie seksafery dotyczącej Stefana Niesiołowskiego. To zażalenie na areszt dla dwóch biznesmenów podejrzanych o udzielenie korzyści osobistej posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu. Na początku lutego zostali oni aresztowani na trzy miesiące. Według śledczych mieli ustawiać Niesiołowskiemu spotkania z prostytutkami w zamian za pomoc w interesach. O wpłynięciu zażalenia poinformował w poniedziałek PAP rzecznik prasowy ds. karnych SO, sędzia Paweł Sydor. Jak się dowiedziała PAP, nie ma jeszcze wyznaczonego terminu posiedzenia sądu w tej sprawie.  Pod koniec stycznia funkcjonariusze CBA zatrzymali w Łódzkiem trzech biznesmenów - Bogdana W., Wojciecha K. i Krzysztofa K. We∂ług prokuratury mają być oni uwikłani w korupcyjny proceder i wręczać korzyści osobiste posłowi Stefanowi Niesiołowskiemu (PSL-UED). Według prokuratury chodzi o okres od stycznia 2013 roku do końca 2015 roku, w którym Niesiołowski miał wielokrotnie przyjąć łapówkę w postaci usług seksualnych w zamian za działania na rzecz spółek należących do zaprzyjaźnionych z nim biznesmenów. W związku ze sprawą Bogdanowi W. i Wojciechowi K. prokurator przedstawił ""zarzut dotyczący udzielenia posłowi na Sejm Rzeczypospolitej Polskiej Stefanowi Niesiołowskiemu, co najmniej trzydziestokrotnie korzyści osobistej"". Podejrzani mieli organizować i opłacać usługi seksualne ""świadczone przez kobiety trudniące się zawodowo lub okazjonalnie prostytucją"". Wobec trzeciego z mężczyzn - Krzysztofa K., któremu prokuratura zarzuciła, że w 2015 r. wielokrotnie ułatwił uprawianie prostytucji poprzez ustalanie terminów i miejsc spotkań z klientami, a także organizowanie środka transportu do miejsca świadczenia usług - prokurator zastosował dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju. Zdaniem śledczych celem działania biznesmenów było pozyskanie przychylności posła w odniesieniu do podejmowanych przez nich przedsięwzięć, w tym o charakterze gospodarczym, i doprowadzenia do podjęcia przez posła osobistych działań polegających m.in. na wywarciu wpływu na ustaloną osobę, w celu zawarcia umów z podmiotami wskazanymi przez Bogdana W. Według prokuratury należące do nich spółki, działające wcześniej w branży restauracyjno-hotelarskiej, ""uzyskały intratne kontrakty na dostawy miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA"". Prowadzący w tej sprawie postępowanie prokuratorzy wnioskowali o areszt dla Bogdana W. i Wojciecha K. Na początku lutego sąd podzielił argumentację śledczych i zastosował wobec podejrzanych areszt na trzy miesiące. Obrońcy mężczyzn zapowiedzieli złożenie zażalenia na tę decyzję. Ich zdaniem można było zastosować inne środki zapobiegawcze wobec podejrzanych. Według adwokatów ich klienci nie przyznają się do winy. Bogdanowi W. i Wojciechowi K. grozi kara pozbawienia wolności do lat 8, natomiast Krzysztofowi K. - do lat 5. Prokuratura wystąpiła też o uchylenie Niesiołowskiemu immunitetu. Wniosek w tej sprawie wpłynął już do Sejmu. Prokuratura zamierza postawić posłowi zarzuty popełnienia przestępstwa o charakterze korupcyjnym. Po zatrzymaniu biznesmenów Niesiołowski zapewniał, że żadnych łapówek nie brał; oświadczył, że nie zna zatrzymanych przez CBA przedsiębiorców. W rozmowie z ""Faktem"" mówił, że chodzi tu o ""przykrycie"" afery z taśmami Kaczyńskiego.  Po ujawnieniu sprawy przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów - do której należy Niesiołowski - Elżbieta Bińczycka poinformowała, że poseł jest gotów zrzec się immunitetu.",Biznesmeni ze sprawy Stefana Niesiołowskiego skarżą się na areszt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-mialby-szans-z-andrzejem-duda-najnowszy-sondaz/g30kfnq,Dobra decyzja Tuska! Sondaż nie pozostawia złudzeń,"Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy?","Nic dziwnego, że Tusk zrezygnował z kandydowania w wyborach prezydenckich! Wyniki najnowszego sondażu jasno wyłaniają zwycięzcę i nie jest nim, niestety, szef Rady Europejskiej. Kogo wybrali Polacy? Z poniedziałku na wtorek został przeprowadzony sondaż IBRiS, zlecony przez portal WP. Wykonano próbę reprezentatywną na grupie 1100 osób. Ankietowani do wyboru mieli czterech potencjalnych kandydatów: Andrzej Duda, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Robert Biedroń. Gdyby wybory miały być zorganizowane w tę niedzielę, na pierwszym miejscu znalazłby się się Andrzej Duda z 48,2 proc. poparcia. Donaldowi Tuskowi natomiast przypadłoby drugie miejsce z 24,6 proc. poparciem. Trzecie miejsce należy do Władysława Kosiniak-Kamysz - 10,6 proc, w na czwartym wylądował Robert Biedroń z 8,9 proc. głosów. 6,0 proc. respondentów nie zagłosowałoby na żadnego z powyższych kandydatów. Gdyby miało dojść do drugiej tury wyborów, Andrzej Duda znowu odniósłby zwycięstwo z  54,5 proc. Natomiast Donald Tusk zakończyłby tę turę z 39,6 proc.  Aktualny Przewodniczący Rady Europejskiej we wtorek, 5 listopada publicznie ogłosił, że nie będzie kandydował na stanowisko prezydenta RP. Jak widać, jego decyzja nie była nieuzasadniona. W swojej wypowiedzi zaznacza, że nie może ubiegać się o pozycję prezydenta gdyż jego kandydatura jest obciążona bagażem trudnych decyzji. Wydawałoby się, że to czysto poglądowa decyzja, jednak jeszcze kilka dni temu Donald Tusk przeprowadził swoje własne sondaże. Co oznacza, że rozważał swój udział w wyborach, jednak jego wyniki musiały pokrywać się z tymi z IBRiS. Wszystko wskazuje na to, że długa nieobecność byłego premiera w polskiej polityce i pewne zarzuty wobec jego działania na rzecz Polski w Parlamencie Unii Europejskiej sprawiły, że zaufanie Polaków dla byłego premiera zdecydowanie spadło. Jak wynika z sondażu, Andrzej Duda jest zdecydowanym faworytem. W przypadku rezygnacji Donalda Tuska, aktualny prezydent ma duże szanse na przedłużenie swojej kadencji. Duda, jako główny kandydat PiSu, nie posiada w tej chwili realnego zagrożenia. Władysław Kosiniak-Kamysz, będący kandydatem PSL oraz Robert Biedroń, reprezentujący Lewice, jak na razie nie są faworytami wyborców. Jednak siły mogą się odwrócić. Opozycja jak najbardziej ma jeszcze szanse jednak, musi spełnić dwa podstawowe warunki: przygotować naprawdę profesjonalną kampanię prezydencką oraz dogadać się z innymi siłami obozu opozycyjnego, aby nie wystawiały swoich kandydatów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-o-psl-w-kampanii-wyborczej/qcf611r,Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha,"My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego.","My zwracamy się do tych, którzy ciężko pracują. To wielomilionowa grupa. Chcemy realizować swój program: emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko być w parlamencie – zapewnia w rozmowie z Faktem Władysław Kosiniak-Kamysz, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego. Fakt: Jest Pan ryzykantem i hazardzistą?

Władysław Kosiniak-Kamysz: Nie. Nie mieszajmy odwagi, która jest potrzebna w polityce z jakimś ryzykanctwem. Nasza decyzja o samodzielnym starcie w wyborach oparta była na rozmowach z wyborcami. Podczas wielu spotkań słyszeliśmy, że potrzeba umiarkowanej, racjonalnej siły politycznej, pójścia własną drogą, bycia wiernym swoim wartościom, przekonaniom i swojemu programowi. Ja jestem z tej naszej wspólnej decyzji bardzo zadowolony. Ale ta decyzja może usunąć najstarszą partię w Polsce z polityki i sprawić, że sztandar PSL zostanie wyprowadzony.

A może sprawić, że PSL będzie odgrywało kluczową rolę na polskiej scenie politycznej. To jest kwestia wyboru Polaków. My się zwracamy w szczególności do tych, którzy ciężko pracują, którzy dzisiaj potrzebują swojej reprezentacji. I to jest grupa ogromna, wielomilionowa.

Pojawia się coraz więcej osób, które chcą startować z list PSLu. Nasze listy są najbardziej otwarte spośród innych ugrupowań na samorządowców. Kto przychodzi?

Już jest z nami Unia Europejskich Demokratów, konserwatyści Marka Biernackiego, samorządowcy, organizacje pozarządowe, są z nami Władysław Teofil Bartoszewski i Michał Mazowiecki. To już zupełnie inny PSL niż jeszcze kilkanaście lat temu. Barbara i Bogdan Zdrojewscy wystartują pod flagą PSL?

Cieszę się z decyzji Bogdana Zdrojewskiego o starcie, bo jeszcze kilka miesięcy temu mówił, że nie będzie startował. Rozmawiałem z nim, zachęcałem do startu. Cieszę się, że moje argumenty go przekonały. Jaka będzie ostateczna decyzja o formule startu? Ta decyzja jeszcze przed nami, ale na pewno Bogdan Zdrojewski w polskiej polityce jest potrzebny. Jednak sondaże nie są dla was łaskawe.

A kiedyś były? Nigdy nie były. Czy można wierzyć sondażom? Już chyba nie. Czy Robert Biedroń dostał w wyborach 16 proc? Przecież trzy miesiące przed wyborami tyle dawały mu sondaże. Miał premię za nowość, a potem ją zmarnował.

Żyliśmy sondażem, że to trzecia siła polityczna, że wspaniały wynik. Skończyło się na 6 proc. Ja wolę zaczynać odwrotnie. Kolejna sprawa – w niedzielę ukazał się sondaż, dający 11 proc. Wierzy pani w ten sondaż czy ten gdzie mamy 3 proc. Mniejsza z tym w co ja wierzę, ważne w co Pan wierzy.

Ja wierzę w Polaków i ich mądrość, że nie będą kierować się sondażami, które są dziś po to wypuszczane, by wpływać na decyzje wyborców. Chce pan powiedzieć, że ktoś gra sondażami? Kto?

Są tacy, którzy chcą monopolu dwóch partii politycznych na polskiej scenie politycznej. To widać po działaniach. System dwupartyjny najbardziej marzy się Platformie Obywatelskiej i PiSowi. Dlatego dobrze, że jest lista lewicowa, że jest lista PSL i w wyborach można wybierać większe dobro a nie mniejsze zło. Wiele osób ma żal do pana, że rozbił pan wspólny front opozycji, decydując o samodzielnym starcie.

Ja słyszę dużo gratulacji, za odwagę,o której rozmawialiśmy, za bycie sobą. Widział Pan sondaż, w którym też jest pan wskazany jako winowajca fiaska projektu: zjednoczona opozycja.

Żeby być precyzyjnym to 50 proc. badanych powiedziało, że wszyscy liderzy są odpowiedzialni za rozpad, potem był Grzegorz Schetyna, potem długo, długo nic i ja, a potem jeszcze dalej Włodzimierz Czarzasty. Jeśli się nie wyciąga wniosków z majowych doświadczeń, to popełnia się błędy polityczne. My błędu politycznego nie chcemy popełnić. Wybory europejskie pokazały, że zjednoczenie tak różnych środowisk nie przyniosło sukcesu. My te wybory przegraliśmy ponad 7 punktami procentowymi. A co mówił ostatni sondaż dla jednej z rozgłośni radiowych przed wyborami, że wrócę do wiarygodności sondaży? Że zwycięstwo Koalicji Europejskiej nad PISem to będzie 5-6 proc. A było dokładnie odwrotnie. Grzegorz Schetyna niesiony tym sondażem nieoficjalnie wyrażał nawet obawy, że wynik Koalicji Europejskiej będzie za dobry i zdemobilizuje wyborców do pójścia na kolejne wybory parlamentarne.  

To już za nami. Wyciągnęliśmy wnioski - Polacy chcą wybierać większe dobro, a nie mniejsze zło. Ale w czym przeszkadzało panu SLD? Przecież pan wyrażał chęć pójścia do wyborów razem z Platformą Obywatelską, która ma na pokładzie Rafała Trzaskowskiego, ostatnio wielkiego orędownika LGBT.

My zaproponowaliśmy kilka opcji. Blok lewicowy i blok centrowy. Platforma nie buduje dzisiaj partii centrowej tylko jest progresywną nową lewicą. Jeśli tylu polityków posiadających lewicowe poglądy jest na czołowych miejscach na listach PO, jeśli są tam takie nazwiska jak Barbara Nowacka, Jerzy Wenderlich, Katarzyna Piekarska, Tadeusz Ferenc, czyli czołowi działacze lewicy, to mogę tylko ubolewać, że po lewej stronie nie ma jednego bloku, bo starsza lewica z SLD nie dogadała się z tą młodszą, czyli PO. Platforma nie odpowiedziała pozytywnie na budowę bloku chadecko-centrowego, który my chcieliśmy współtworzyć. Ja nie mam pretensji do PO, bo ona jest konsekwentna. Wybrała skręt w lewo i w tym kierunku podąża. Nie mogę mieć o to pretensji, bo tacy wyborcy też powinni mieć swoją reprezentację. Szkoda, że nie doszli do porozumienia na lewej flance. Włodzimierz Czarzasty miał do pana pretensje? Bo jego sytuacja dziś wygląda najgorzej.

Nie sądzę. Jeśli mogą iść z partią Biedronia, czy Zandberga, to nikt nie musi chować do kieszeni swoich poglądów i może je pokazać. Są wyborcy, którzy chcą wybierać lewicę w Polsce. Mówił pan, że dostał bardzo hojną ofertę od Grzegorz Schetyny. Jaka to był oferta?

To już jest za nami. Ale mogę powiedzieć jedno. To była atrakcyjna oferta pod względem miejsc, jedynek na listach, pod względem możliwości zdobycia mandatów przez wskazane przez PSL osoby, ale to nie wszystko. Tu pokazujemy, że nasza odwaga jest potwierdzona wiarygodnością i chęcią realizacji swojego programu. Emerytury bez podatku, niższy ZUS, darmowe szczepienia, a nie tylko chęć bycia w parlamencie. Nie chcemy być niczyim kwiatkiem do kożucha, lecz realizować własne postulaty i mieć swoje poglądy. Po to idziemy do polityki, aby reprezentować swoich wyborców, a nie żeby zasiadać w parlamencie. Ale uwierzył pan Grzegorzowi Schetynie, że odda panu aż 16 jedynek na 42 możliwe?

Jeszcze raz powtórzę ta oferta, jeśli chodzi o miejsca była bardzo dobra. Gdybyśmy patrzyli przez partykularne interesy, to byśmy się na to zdecydowali, ale dla nas polityka bez wartości, bez realizacji programu jest drogą na manowce. Czy działacze, którzy mieliby pewne mandaty, a teraz nie mają żadnej pewności, byli bardzo rozczarowani?

Nie. Będziemy walczyć o jak najlepszy wynik. Idąc spod własnego szyldu, budując też coś nowego na scenie politycznej, ściągając nowe osoby do Koalicji Polskiej pokazujemy , że polityka wymaga odwagi. Czuje pan na plecach oddech Waldemara Pawlaka, Marka Sawickiego i Eugeniusza Kłopotka?

Czuje wielkie wsparcie. Bez Sawickiego, Kłopotka , Kalinowskiego i bez szczególnej roli Waldemara Pawlaka i bez tysięcy ludzi, nie ma PSLu. Ale Waldemar Pawlak nieszczególnie pomagał przed decyzję o samodzielnym starcie.

To, że my potrafimy ze sobą dyskutować, że potrafimy się nawet czasem mocno spierać, nie oznacza, że nie chcemy podążać w jednym kierunku. Mamy wspólny cel. Ten strategiczny to lepsza jakość życia dla Polaków. Bardzo często rozmawiam z Waldemarem Pawlakiem. To jest postać niezwykle doświadczona w polityce, która mi w wielu kwestiach doradza. I za to jestem bardzo wdzięczny.",Wyciągnęliśmy wnioski z porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-ireneusz-krzeminski-o-antyeuropejskosci-pis/pl3fyf8,Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,"Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński","Trudno nie zgodzić się z poglądem prof. Jadwigi Staniszkis wyrażonym w komentarzu w Fakcie o antyeuropejskości Prawa i Sprawiedliwości. Trzeba na to spojrzeć z szerszej perspektywy. To, co dzieje się w tej chwili na świecie, mianowicie: sposób działania USA pod rządami Donalda Trumpa, wzrost znaczenia Chin, podstępna i wielkomocarstwowa polityka Władimira Putina stanowią zagrożenie dla Europy i stawiają ją w bardzo trudnej sytuacji. – komentuje socjolog, prof. Ireneusz Krzemiński Europa musi integrować się znacznie mocniej niż do tej pory, budować swoją tożsamość, aby móc przeciwstawić się rosnącym potęgom. PiS należy jednak do tych partii politycznych w Europie, które głoszą odwrotną ideologię. Uważają, że Unia Europejska jest dobra, gdy współpracuje ze sobą gospodarczo i gdy bogatsi transferują miliardy euro do biedniejszych państw, aby wyrównać poziom życia. Ale twierdzą, że każdy kraj winien być osobnym narodowym państwem, tak jak to było w XIX wieku. To jest postawa antyeuropejska, dlatego że jak widzimy trzy i pół roku rządów PiS spowodowało, że w polityce europejskiej doszło do kompletnego upadku Polski. Oznacza to całkowitą izolację Polski od sił racjonalnych. Chcą one Europy, która będzie budować własne siły zbrojne, prowadzić sensowną politykę graniczną, która będzie mogła być nie tylko wspólnym rynkiem, ale także wspólną myślą polityczną na scenie międzynarodowej. Uważają, że taka Europa jest w stanie przeciwstawić się wielkim wyzwaniom.

Partia Kaczyńskiego stara się budować mur, zamiast tworzyć sojusze i wzmacniać więzi. A przecież integracja polityczna czy społeczna, przy czym nie chodzi o budowanie jakiegoś ogólnoeuropejskiego rządu, pozwoli działać poszczególnym rządom na wspólnych zasadach i według wspólnej myśli oraz wspólnym europejskim wartościom.

W całym świecie dokonuje się wielka przemiana w rozumieniu znaczenia osoby ludzkiej. Specjalnie używam języka teologicznego, a nie określenia o prawach człowieka i obywatela. To los osoby, człowieka, staje w centrum uwagi. Okazuje się, że ciągle istniejące i wykorzystywane przez PiS przesądy, stereotypy zaburzają nam widzenie ludzi, którzy są inni, odmienni. PiS przedstawia ich jako wrogów, niemoralnych, których trzeba zniszczyć. To właśnie na wykorzystywaniu tych stereotypów, nienawiści do obcego, uchodźców, muzułmanów, osób orientacji LGBT, którzy rzekomo nam zagrażają PiS buduje swoją potęgę. Ale do tego trzeba dodać czynnik może jeszcze ważniejszy: dotacje finansowe, datki dla obywateli idące w miliardy złotych. PiS mówi, że reprezentuje wartości chrześcijańskie, ale to przekonanie jest moim zdaniem błędne. Chrześcijaństwo papieża Franciszka i chrześcijaństwo polskiego Episkopatu moim zdaniem rozchodzą się dość znacząco. Z tym wiąże się właśnie antyeuropejskość PiS. Sprowadził on w myśleniu potocznym, w życiu politycznym spór między poglądami do roli między – jak mówi PiS – nami, którzy mają słuszność i naszymi sojusznikami, a obcymi. Nie chce nawet z tymi „obcymi” prowadzić rozmów. To zburzenie tradycji Solidarności, która była przecież ruchem pokojowym i negocjacyjnym, potrafiącym sprawić, że dawny wróg ustąpił, oddał władzę. Właśnie na takich zasadach negocjacji opiera się Europa, na przekonywaniu, szukaniu kompromisów, na myśleniu o przyszłości. PiS tego nie chce. I to jest też antyeuropejskie.",Antyeuropejskość PiS widać wyraźnie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alarm-to-bedzie-wielka-tragedia-chorych-chodzi-o-co-siodmy-lek-w-polsce/lj1v5mz,Apelują do chorych w Polsce. Mówią o robieniu zapasów. Zagrożenie jest wielkie!,"Alarm! Rzesze chorych w Polsce nie mają świadomości, że za kilka tygodni mogą chodzić od apteki do apteki i nie dostaną leku, który przyniesie im ulgę lub nawet ocali życie. Jeśli Wielka Brytania zdecyduje się na opuszczenie Unii Europejskiej bez dogadania się z Brukselą, co do warunków ""rozwodu"" (tzw. twardy Brexit), pojawi się problem z co siódmym lekiem na polskim rynku. Nie będzie można handlować brytyjskimi medykamentami, dopóki nie zakończą się procesy ponownej ich rejestracji. Problem dotyczy także leków refundowanych. Wśród problematycznych leków są takie, które nie mają odpowiedników, wytworzonych przez inne niż brytyjskie koncerny. Branża farmaceutyczna alarmuje: trzeba ostrzec pacjentów, że być może muszą zacząć robić zapasy lub liczyć się ze zmianą terapii.","Alarm! Rzesze chorych w Polsce nie mają świadomości, że za kilka tygodni mogą chodzić od apteki do apteki i nie dostaną leku, który przyniesie im ulgę lub nawet ocali życie. Jeśli Wielka Brytania zdecyduje się na opuszczenie Unii Europejskiej bez dogadania się z Brukselą, co do warunków ""rozwodu"" (tzw. twardy Brexit), pojawi się problem z co siódmym lekiem na polskim rynku. Nie będzie można handlować brytyjskimi medykamentami, dopóki nie zakończą się procesy ponownej ich rejestracji. Problem dotyczy także leków refundowanych. Wśród problematycznych leków są takie, które nie mają odpowiedników, wytworzonych przez inne niż brytyjskie koncerny. Branża farmaceutyczna alarmuje: trzeba ostrzec pacjentów, że być może muszą zacząć robić zapasy lub liczyć się ze zmianą terapii. W przypadku twardego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, z polskiego rynku może zniknąć nawet 14 proc. leków z importu. Jeśli okaże się, że leki te nie mają swoich generycznych odpowiedników, część pacjentów może stracić dostęp do leczenia - donosi ""Rzeczpospolita"". Gazeta sugeruje, że ministerstwo zdrowia uzmysławia sobie sprawę z zagrożenia, ale - jak wynika z dociekań ""Rzeczpospolitej"" - resort nie wszczyna jeszcze alarmu (dziennik zapytał o jakiekolwiek ostrzeżenia dla pacjentów działacza jednej z fundacji onkologicznych; odpowiedź brzmiała: ""nie""). Na razie trwają analizy. Ministerialne szacunki mówią o tym, że problem może dotyczyć od 350 do 500 leków refundowanych. - W takim przypadku należałoby już teraz zastanowić się nad zmianą terapii lub ostrzec pacjentów, by w miarę możliwości zrobili zapas leków. Bo ponowna rejestracja takiej substancji w Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych (URPL) może potrwać nawet kilka miesięcy – mówi ""Rzeczpospolitej"" Krzysztof Kopeć, prezes Polskiego Związku Pracodawców Przemysłu Farmaceutycznego (PZPPF), były naczelnik wydziału refundacji i cen w Ministerstwie Zdrowia. Kilka miesięcy, których rządzący potrzebowaliby na ponowne dopuszczenie leków na rynek, to bardzo mało czasu. Tym bardziej, że Brexit (jaki by nie był) ma nastąpić 29 marca 2019 roku. Po tej dacie może pojawić się olbrzymi problem, który utrudni leczenie tysiącom Polaków. Importerzy zaczęli już gromadzić leki w magazynach. – Część z nich już dziś zaczęła gromadzić brytyjskie leki na zapas. Dobrze wiedzą, że sprowadzanie produktów leczniczych z państw trzecich wymagać będzie mnóstwa pozwoleń, które w dodatku są kosztowne. W dodatku importer leków musi mieć zezwolenie podobne do zezwolenia dla wytwórcy leku, a więc dysponować odpowiednią infrastrukturą – powiedział ""Rzeczpospolitej"" przedstawiciel jednej z firm.",Apelują do chorych w Polsce. Mówią o robieniu zapasów. Zagrożenie jest wielkie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-z-brexitem-donald-tusk-zabral-glos/htjldqr,Co z Brexitem? Donald Tusk zabrał głos,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał na Twitterze, że zdecydował o zwołaniu szczytu Unii Europejskiej w sprawie Brexitu w czwartek. Jak podkreślił, nie ma mowy o renegocjacji porozumienia UE z Wielką Brytanią, ale jest gotów rozmawiać o tym, jak ułatwić Brytyjczykom ratyfikację umowy.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał na Twitterze, że zdecydował o zwołaniu szczytu Unii Europejskiej w sprawie Brexitu w czwartek. Jak podkreślił, nie ma mowy o renegocjacji porozumienia UE z Wielką Brytanią, ale jest gotów rozmawiać o tym, jak ułatwić Brytyjczykom ratyfikację umowy. – Postanowiłem zwołać szczyt unijny w sprawie Brexitu w czwartek. Nie będziemy renegocjować umowy, w tym backstopu, ale jesteśmy gotowi porozmawiać o tym, jak ułatwić ratyfikacji przez Wielką Brytanię. Ponieważ czas ucieka omówimy również nasze przygotowanie do scenariusza bez umowy – napisał Tusk w poniedziałek wieczorem na Twitterze. Tzw. backstop to mechanizm awaryjny, przewidujący możliwość utworzenia unii celnej obejmującej UE i całe Zjednoczone Królestwo. To odpowiedź na wywołującą sporo kontrowersji sprawę granicy między Irlandią a będącą częścią Zjednoczonego Królestwa Irlandią Północną. Backstop gwarantowałaby, że nie byłoby granicy w ramach Zjednoczonego Królestwa między Irlandią Północną a Wielką Brytanią, ani między Irlandią Północną a Irlandią. Obszar celny obejmowałby wszystkie towary z wyjątkiem produktów rybołówstwa i akwakultury. Negocjatorzy z obu stron kanału La Manche zgodzili się, że dołożą wszelkich starań, by zawrzeć porozumienie o przyszłych stosunkach do 1 lipca 2020 r. (wówczas nie byłoby konieczności stosowania opcji awaryjnej). Jeśli tak się jednak nie stanie, to UE i Wielka Brytania mogłyby wspólnie przedłużyć okres przejściowy (w jego trakcie niewiele się zmienia; ma trwać do 31 grudnia 2020 r.). Ewentualnie, w przypadku gdyby okres przejściowy nie był przedłużony, od 1 stycznia 2021 r. zostałby uruchomiony mechanizm awaryjny. Brytyjska premier Theresa May potwierdziła, że rząd zdecydował o przełożeniu planowanego na wtorek głosowania nad projektem umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Zapowiedziała próbę dalszych dyskusji na ten temat ze Wspólnotą. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską 29 marca 2019 roku. (Twitter, PAP)",Szczyt w sprawie Brexitu w czwartek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/sezon-lublin-czyli-darmowe-zwiedzanie-w-lublinie-data-26-kwietnia-5-maja/gsqfelq,Darmowe zwiedzanie i moc atrakcji. Rusza Sezon Lublin,"Wycieczki piesze i rowerowe, spływy kajakowe, zwiedzanie muzeów, spektakle i gry miejskie. To wszystko całkiem za darmo czeka na mieszkańców Lublina i turystów w ramach ósmej już edycji Sezonu Lublin.","Wycieczki piesze i rowerowe, spływy kajakowe, zwiedzanie muzeów, spektakle i gry miejskie. To wszystko całkiem za darmo czeka na mieszkańców Lublina i turystów w ramach ósmej już edycji Sezonu Lublin. Ta edycja będzie wyjątkowa. W tym roku bowiem obchodzimy 450. rocznicę zawarcia Unii Lubelskiej i 15. rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Hasłem przewodnim będzie „Od Unii Lubelskiej do Unii Europejskiej”. Sezon Lublin odbędzie się w dniach 26 kwietnia - 5 maja. Przez 10 dni na chętnych czeka aż 280 różnych wydarzeń, w tym między innymi zwiedzanie zabytków, spacery po mieście z przewodnikiem, wycieczki rowerowe, zmotoryzowane i biegowe, spływy kajakowe, gry miejskie, spektakle uliczne, warsztaty kulinarne. Specjalną ofertę przygotowano dla najmłodszych i rodzin z dziećmi. Uwaga! Na część atrakcji trzeba się wcześniej zapisać. Można to zrobić w Lubelskim Ośrodku Informacji Turystycznej i Kulturalnej przy ul. Jezuickiej 1/3. Jedna osoba może zapisać się maksymalnie na dwa wydarzenia. Szczegóły na oficjalnej stronie. - To doskonały pomysł na majówkę. Chętnie skorzystamy z atrakcji, bo wielu z miejsc w Lublinie jeszcze nie widzieliśmy. Tym bardziej, że można to zrobić za darmo a pogoda zapowiada się idealna na zwiedzanie. Uwielbiamy jazdę rowerem, ale skusimy się też na spływ kajakowy, bo Lublina z tej perspektywy jeszcze nie oglądaliśmy. Mamy w planach także zwiedzanie skansenu- mówią Agata (21 l.) i Dominik (21 l.), studenci z Lublina.",Sezon Lublin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/asystent-lepszego-zycia/2jdvlj4,Asystent lepszego życia,"Pomoże załatwić ważną sprawę w urzędzie, dojechać na rehabilitację, dotrzeć do pracy czy zrobić zakupy. Jeszcze w tym roku osoby niepełnosprawne mogą liczyć na darmową pomoc asystentów. Właśnie rusza nowy program.","Pomoże załatwić ważną sprawę w urzędzie, dojechać na rehabilitację, dotrzeć do pracy czy zrobić zakupy. Jeszcze w tym roku osoby niepełnosprawne mogą liczyć na darmową pomoc asystentów. Właśnie rusza nowy program. Zakupy, wizyta w urzędzie, wyjście do lekarza, kina, na spacer czy na ciekawe zajęcia do domu kultury. Większość z nas do takich zwykłych aktywności nie przywiązuje wagi. Są po prostu elementem naszej codzienności. Jednak dla osób niepełnosprawnych prowadzenie samodzielnego życia jest niezwykle trudne. Choć coraz więcej budynków użyteczności publicznej jest dostosowywanych do potrzeb osób z różnymi dysfunkcjami, to nie zawsze są one w stanie korzystać z nich samodzielnie. I nie za każdym razem mogą liczyć na pomoc rodziny, znajomych czy przyjaciół…  Dlatego tak ważny jest nowy program „Asystent osobisty osoby niepełnosprawnej”. Dla bardzo wielu osób niepełnosprawnych to szansa na aktywny udział w życiu społecznym.  Tym bardziej że potrzeby są ogromne. W Polsce żyje ponad 700 tys. osób niepełnosprawnych w stopniu znacznym oraz 1,2 mln w stopniu umiarkowanym. Ile z nich dotychczas korzystało z pomocy asystentów? Tylko 7 proc. – wynika z badań. Najczęściej z takiego wsparcia korzystali niepełnosprawni z upośledzeniem umysłowym (15 proc.). – Nasz nowy program to krok w celu poprawy tej sytuacji. Chcemy, aby z pomocy osobistego asystenta skorzystało jak najwięcej osób niepełnosprawnych, które dzięki temu będą miały możliwość prowadzenia bardziej aktywnego i samodzielnego życia – mówi Krzysztof Michałkiewicz, pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych oraz wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.  Idea osobistych asystentów osób niepełnosprawnych wywodzi się z ruchu Independent Living (Niezależne Życie), który zapoczątkowany został w Stanach Zjednoczonych pod koniec lat 60. XX wieku. Miał on na celu zapewnienie osobom z niepełnosprawnością wejście w społeczeństwo, otwarte w nim funkcjonowanie, decydowanie o sobie: o wyborze pracy, miejsca zamieszkania czy stylu życia. Od wielu lat tego typu rozwiązania z powodzeniem funkcjonują w wielu krajach Unii Europejskiej, m.in. w Szwecji, Austrii, Danii, we Francji czy w Hiszpanii. Przyjrzyjmy się, kto będzie mógł korzystać ze wsparcia asystenta. Program adresowany jest do pełnoletnich osób niepełnosprawnych posiadających orzeczenie o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności. Z pomocy asystenta będą mogły one korzystać nieodpłatnie przez 7 dni w tygodniu, w godzinach od 7 rano do 22. Program przewiduje sfinansowanie do 30 godzin usług w miesiącu. Na czym będzie polegać pomoc? Asystent nie jest opiekunem, nie wyręcza rodziny, ale może w znaczącym stopniu jej pomóc. Na przykład w załatwieniu spraw urzędowych, poruszaniu się po mieście i korzystaniu ze środków transportu, w dotarciu do szkoły, do pracy, na szkolenie, a także towarzysząc w różnych kontaktach społecznych – wyjściu do kina, teatru, muzeum, na koncert, spotkanie towarzyskie czy zakupy. Autorzy programu podkreślają, że osoba niepełnosprawna będzie miała możliwość wyboru asystenta.  – Bardzo nam zależy, by osoba niepełnosprawna miała możliwość samodzielnego wyboru konkretnego asystenta. My finansujemy 30 godzin miesięcznie takich usług. Jeśli osoba niepełnosprawna będzie potrzebowała większego wsparcia, to dzięki środkom z budżetu samorządów jest możliwe kontynuowanie tej usługi także w większym wymiarze czasowym – zapewnia wiceszef resortu rodziny Krzysztof Michałkiewicz.  Ministerstwo deklaruje, że pieniądze na realizację programu pochodzą z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych. W tym roku na ten cel przeznaczono 30 mln zł, a w przyszłym 50 mln zł. Za te pieniądze sfinansowane zostaną koszty wynagrodzenia asystentów, zakupów biletów komunikacji publicznej dla nich oraz koszty ubezpieczeń OC lub NNW. O pieniądze z Funduszu Solidarnościowego mogą ubiegać się jednostki samorządu terytorialnego szczebla gminnego i powiatowego. W ramach programu mogą otrzymać wsparcie finansowe do wysokości 100 proc. kosztów realizacji usług asystenta. Samorządy będą organizować i świadczyć tego typu usługi albo bezpośrednio, albo zlecając je innym podmiotom. – Gorąco zachęcamy samorządy do składania wniosków. Wszystkim nam powinno zależeć, zwłaszcza na szczeblu samorządowym, na poprawie jakości życia osób niepełnosprawnych, a w szczególności na umożliwieniu im jak najbardziej niezależnego życia – podkreśla Krzysztof Michałkiewicz, pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych.  Pierwsza edycja programu jest realizowana od 1 października 2019 roku do 31 grudnia 2020 roku.","Program „Asystent osobisty osoby niepełnosprawnej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-wraca-do-polskiej-polityki-uwaza-aleksander-kwasniewski/j5cylwt,Tusk wpadnie w pułapkę? Zaskakujące słowa byłego prezydenta,"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że Donald Tusk podjął już decyzję o powrocie do polskiej polityki. Ale upatruje w tym zagrożenia dla byłego premiera. – Tusk w jakimś sensie tą aktywnością sam sobie buduje pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne. Jak te oczekiwania będą naprawdę bardzo wysokie, to trudno będzie powiedzieć: ""nie, ja jednak się rozmyśliłem, nie chcę, cofam się"" – powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski stwierdził, że Donald Tusk podjął już decyzję o powrocie do polskiej polityki. Ale upatruje w tym zagrożenia dla byłego premiera. – Tusk w jakimś sensie tą aktywnością sam sobie buduje pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne. Jak te oczekiwania będą naprawdę bardzo wysokie, to trudno będzie powiedzieć: ""nie, ja jednak się rozmyśliłem, nie chcę, cofam się"" – powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski. Kwaśniewski został w środę zapytany w TVN24 o szanse na powrót Tuska do krajowej polityki. – Myślę, że Tusk nie sonduje, on podjął decyzję, że wraca do polskiej polityki – powiedział b. prezydent. Według niego, Tusk ""nie pozostawia w tej dziedzinie żadnych złudzeń"". Według Kwaśniewskiego Tusk swą ""aktywnością buduje sam sobie pułapkę, dlatego że wzbudza duże oczekiwania społeczne"". – Trudno będzie mu się z tej decyzji wycofać – stwierdził były prezydent. Dodał zarazem, że ""z takim doświadczeniem międzynarodowym po tych pięciu latach, kiedy obracał się na szczytach polityki europejskiej"", Tusk byłby dużą wartością dla polskiej polityki. Tusk w ostatnim czasie m.in. wziął udział w Łodzi w Igrzyskach Wolności, gdzie w minioną sobotę wygłosił wykład ""11 Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje"". W niedzielę 11 listopada b. premier był w Warszawie, gdzie m.in. wziął udział na pl. Piłsudskiego w uroczystej odprawie wart z okazji Święta Niepodległości i złożył wieńce na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza oraz przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Na początku października Tusk był z wizytą w Krakowie, gdzie m.in. wystąpił na konferencji ""Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej"".  Kwaśniewski pytany o przewidywania w związku z wyborami do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w 2019 roku, ocenił, że wybory te ""stwarzają unikalną szansę na zbudowanie wspólnego bloku proeuropejskiego, zaczynając od Platformy Obywatelskiej, przez SLD, na partii Razem kończąc"". Stwierdził, że w sytuacji sporu z PiS, które - jak mówił - ""nie lubi Unii Europejskiej i marginalizuje Polskę"", jest sens stworzenia wspólnej listy.",Donald Tusk wraca do polskiej polityki uważa Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-po-janina-ochojska-musial-byc-znoszona-ze-sceny/k9yeykp,Ale wpadka! Takie sceny działy się na konwencji PO,"Znana działaczka społeczna i założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska miała bardzo ciekawe wystąpienie podczas konwencji PO. Ciekawe, bo wiele obnażyło. Ochojska jest wrocławską ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego i z pewnością nie tak miała wyglądać prezentacja jej kandydatury. Szefowa PAH była wnoszona na scenę. Ochojska, która porusza się o kulach (jest niepełnosprawna z powodu choroby Heinego-Medina) chce walczyć o mandat w europarlamencie, by burzyć bariery, które utrudniają życie osobom takim jak ona. Tymczasem politycy, którzy mają pomóc jej rozpocząć tę walkę, nie zadbali o pełny komfort Ochojskiej. – Mam nadzieję, że na takie podia będą mogły wchodzić osoby o kulach – powiedziała zmieniając początek zaplanowanego wystąpienia.","Znana działaczka społeczna i założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska miała bardzo ciekawe wystąpienie podczas konwencji PO. Ciekawe, bo wiele obnażyło. Ochojska jest wrocławską ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego i z pewnością nie tak miała wyglądać prezentacja jej kandydatury. Szefowa PAH była wnoszona na scenę. Ochojska, która porusza się o kulach (jest niepełnosprawna z powodu choroby Heinego-Medina) chce walczyć o mandat w europarlamencie, by burzyć bariery, które utrudniają życie osobom takim jak ona. Tymczasem politycy, którzy mają pomóc jej rozpocząć tę walkę, nie zadbali o pełny komfort Ochojskiej. – Mam nadzieję, że na takie podia będą mogły wchodzić osoby o kulach – powiedziała zmieniając początek zaplanowanego wystąpienia. Na wyborczej konwencji KE Ochojska była prawdziwą gwiazdą. Biła od niej determinacja i optymizm. Wierzy, że może poprawić los niepełnosprawnych, bo zna ich problemy od podszewki. Zwróciła uwagę na to, jakim problemem było dla niej wejście na scenę, by wygłosić przemówienie. Choć publiczność jej pojawienie się na scenie przywitała owacją na stojąco, początek był gorzki. – Chcę zwrócić uwagę, jak weszła na to podium. Trzeba mnie było wnieść.. – mówiła działaczka nagrodzona w przeszłości tytułem Kobiety Europy za przygotowywanie pomocy humanitarnej na Bałkanach. – Skoro zaproszono mnie do polityki europejskiej, mam nadzieję, że takie podia będą dostępne dla osób chodzących o kulach i w ogóle niepełnosprawnych – rozpoczęła Ochojska, której wypowiedź nagrodzono rzęsistymi brawami. Potem Ochojska przeszła do właściwej części przemówienia. – Kandyduję nie z partii politycznej, ale Koalicji Europejskiej i ten fakt jest dla mnie bardzo ważny – mówiła Ochojska do słuchającej w skupieniu sali. Zdradziła, że niejednokrotnie odmawiała propozycjom startu do sejmu lub senatu. Działaczka mówiła o tym, że Polska potrzebuje ""trwałego zakorzenienia naszej ojczyzny w silnej i zjednoczonej Europie”. Przypomniała też, że jej celem będzie przywrócenie słowu polityka jego prawdziwego i pozytywnego znaczenia. – Jeżeli celem polityki jest tworzenie wspólnego dobra (..), to jest najwyższa forma służby – podsumowała Ochojska i zapewniła, że jej misja pomocy najsłabszym, której poświęciła swoje życie będzie przez nią kontynuowana w Parlamencie Europejskim. Całość przemówienia Ochojska zamieściła na twitterze.   Nikt w Platformie nie ma wątpliwości, że jej zgoda na start jest genialnym pomysłem, a sama obecność działaczki będzie wyrzutem sumienia PiS. Przypomnijmy, że Ochojska starała się długo trzymać z dala od polityki. Zmieniło to dopiero lekceważące zachowanie polityków partii rządzącej, które odrzuciło postulaty protestujących w sejmie rodziców niepełnosprawnych dzieci.   Sprawę starcia we Wrocławiu, gdzie przeciwniczką Ochojskiej będzie krytykowana minister edukacji narodowej Anna Zalewska skomentował też błyskotliwie emerytowany generał. Komendant policji Szymczyk zarabia krocie, a sprzątaczki z komendy pucują mu mieszkanie",Rada Krajowa Platformy Obywatelskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marek-jakubiak-o-malpkach-i-sprzedazy-mocnych-alkoholi/qv4fv4p,Półlitrówki znikną ze sklepów?! Zaskakujące słowa posła,"Mocne alkohole sprzedawane tylko w butelkach nie mniejszych niż 0,75 litra – takich zmian w prawie chciałby Marek Jakubiak, poseł i jednocześnie producent piwa i whisky. Jego zdaniem sprzedaż wódki w mniejszych opakowaniach sprawia, że Polacy piją więcej. Uważa, że zwłaszcza tzw. „małpki” przyczyniają się do rozpijania narodu, ponieważ są tanie. Za alkohol w dużej butelce trzeba zapłacić więcej, więc ludzie nie kupowaliby alkoholu codziennie.","Mocne alkohole sprzedawane tylko w butelkach nie mniejszych niż 0,75 litra – takich zmian w prawie chciałby Marek Jakubiak, poseł i jednocześnie producent piwa i whisky. Jego zdaniem sprzedaż wódki w mniejszych opakowaniach sprawia, że Polacy piją więcej. Uważa, że zwłaszcza tzw. „małpki” przyczyniają się do rozpijania narodu, ponieważ są tanie. Za alkohol w dużej butelce trzeba zapłacić więcej, więc ludzie nie kupowaliby alkoholu codziennie. - Absolutnie sprzedażowe jednostki miary alkoholi nie powinny być mniejsze jak 0,75 litra (…) Jak widzę, że w sklepach gminnych, na wsiach, sprzedaje się alkohol bardzo słabej jakości w plastikowych kieliszkach, z zakrywką metalową jak w jogurtach, to my rozpijamy zwyczajnie naród. To nie są żarty! I to nie ma nic wspólnego z akcyzą – powiedział poseł Marek Jakubiak w rozmowie z wp.pl, cytowanej przez Portal Spożywczy. Mogłoby się wydawać, że małe porcje alkoholu sprawią, że konsumpcja alkoholu będzie bardziej odpowiedzialna. Poseł podkreślił, że tego typu codzienne picie ma poważne konsekwencje dla społeczeństwa. - Jeżeli mamy „małpeczki” po dwa złote za jedną to jednostka miary litra lepiej wychodzi dla sprzedawcy, natomiast człowiek „walnie” dwa kielichy, idzie do pracy i spada potem z rusztowania i wszyscy mamy problem, z rodziną włącznie. Więc jestem za tym, by alkohole mocne, takie jak wódka, sprzedawano w butelkach 0,75l – wyjaśnił Jakubiak. Poseł Jakubiak mógł się przejęzyczyć i mieć na myśli butelki 0,7 l. Butelki o pojemności trzech czwartych litra zniknęły z polskich sklepów już 15 lat temu po wejściu naszego kraju do Unii Europejskiej. Podobny los spotkał ćwierćlitrówki, bowiem standardem obowiązującym w UE są butelki 0,2 l i 0,7 l. Jako przykład podobnego sposobu walki z problemem alkoholizmu przywołał przykład USA. Jak twierdzi poseł zakazano tam sprzedaży pojedynczych puszek piwa. Konsument musi kupić od razu sześciopak. Jak przekonuje Jakubiak z tego powodu klienci częściej w ogóle rezygnują z zakupu alkoholu.",sklep monopolowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mocna-zlotowka-oznacza-tansze-wakacje-za-granica-gdzie-najtaniej/nk21n4p,To doskonały moment na urlop za granicą. Dlaczego?,"Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju.","Złoty jest najmocniejszy od kilku miesięcy, a zdaniem wielu analityków jest szansa, by jego kurs wzmocnił się jeszcze bardziej. Dla urlopowiczów, którzy planują letni wypad za granicę, to dobra wiadomość, bo będzie taniej. Gorzej dla Polaków, którzy pracują na emigracji i planują przyjazd do kraju. Euro za 4,26 zł, dolar za 3,81, funt za 4,77 (kurs średni NBP z 18 czerwca) - takich kursów walut nie widzieliśmy od dawna! Tak taniego euro nie widzieliśmy od ponad roku. Natomiast waluta USA jest na poziomie 3,80 zł, gdy jeszcze niecały miesiąc temu kosztowała 3,86. Choć trzeba przyznać, że przed rokiem dolar był jeszcze tańszy, bo kosztował 3,70 zł (kurs średni NBP). Jak nie dać się odwołać z urlopu i nie stracić dni wolnych? Zarówno Europejski Bank Centralny, jak i amerykański Fed wedle prognozy obniżą stopy procentowe, co powinno zaowocować dalszym umacnianiem się złotówki w stosunku do tych walut. Z kolei kurs funta na poziomie 4,77 oznacza, że w ciągu roku ta waluta straciła do złotówki 4 proc. A w grudniu 2015 kosztowała 6 złotych! Waluta ta odnotowuje problemy związane z niepewną sytuacją Wielkiej Brytanii na arenie międzynarodowej związaną z odwlekanym przez ten kraj Brexitem, czyli opuszczeniem Unii Europejskiej. Cieszyć się z tego mogą wszyscy odwiedzający w Anglii rodzinę, smucić - Polacy, którzy z Anglii przyjeżdżają na wakacje do Polski. Szok! Oni mają nawet rok urlopu. Kto ma największe przywileje urlopowe w Polsce W stosunku do złotówki najbardziej potaniały waluty z Europy Północnej. Islandzka korona staniała aż o 15 proc., a korona szwedzka - o 5 proc. - Spadek kursu euro o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 350 milionów złotych; - Spadek kursu dolara o 1 grosz to polski dług mniejszy o około 130 milionów złotych; - Powody do radości mają też osoby zadłużone w walucie obcej. Ale traci eksport. Im mocniejsza złotówka, tym ma większe problemy w sprzedawaniu produktów za granicę. *Kurs średni NBP z 18 czerwca 2018 w stosunku do kursu z 18 czerwca 2019 roku.",Wakacje za granicą będą tańsze! Oto dlaczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-nas-czeka-w-polityce-w-2019r-zobacz/gbt0pvg,"Oj, będzie się działo! Polityczny rok 2019","Ten rok będzie wyjątkowy i przełomowy w polskiej polityce. I to dla wszystkich: i tych, którzy chcą kontynuacji rządów PiS i tych, którzy z nadzieją czekają na zmianę władzy, i tych, którzy czekają na nową inicjatywę na lewicy, nowe rozdania i przebudowę sceny politycznej być może z powrotem Donalda Tuska włącznie. Nie będziemy dywagować, co może się stać. Dzisiaj piszemy tylko o tym, co czeka nas na pewno. A czeka nas rok ogromnych emocji. A – czy nam się to podoba, czy nie – polityka przekłada się na nasze codzienne życie.","Ten rok będzie wyjątkowy i przełomowy w polskiej polityce. I to dla wszystkich: i tych, którzy chcą kontynuacji rządów PiS i tych, którzy z nadzieją czekają na zmianę władzy, i tych, którzy czekają na nową inicjatywę na lewicy, nowe rozdania i przebudowę sceny politycznej być może z powrotem Donalda Tuska włącznie. Nie będziemy dywagować, co może się stać. Dzisiaj piszemy tylko o tym, co czeka nas na pewno. A czeka nas rok ogromnych emocji. A – czy nam się to podoba, czy nie – polityka przekłada się na nasze codzienne życie. PiS zacznie od podatków

Początek roku ma być mocnym uderzeniem PiS – chodzi o prezentację programu, który ma zapewnić kontynuowanie rządów partii Jarosława Kaczyńskiego. Na pewno mają być obniżone podatki dla zarabiających poniżej średniej pensji. Mają też być m.in. podwyżki dla pracowników naukowych. Towarzyszyć temu ma oczywiście wygaszanie konfliktów, ale już pierwsze godziny nowego roku pokazały, że bardzo trudno będzie to zrealizować... Biedroń rusza do akcji

Na 3 lutego Robert Biedroń zaplanował konwencję swojego nowego ruchu, który ma dać początek nowej partii. Nadzieje jednych i obawy drugich są ogromne. Ostatnie badania pokazują, że – wbrew marzeniom Biedronia – jego inicjatywa nie przyciąga na razie do polityki ludzi, którzy dotąd nie chodzili na wybory, a odbiera wyborców innym partiom opozycyjnym. Pytanie oczywiście, czy celem formacji Biedronia są tylko wybory do europarlamentu... Brexit grozi Polakom

Zgodnie z procedurami Zjednoczone Królestwo powinno opuścić Wspólnotę 29 marca. Jednak nadal – na trzy miesiące przed tym terminem – nie wiadomo, czy w ogóle tak się stanie, a jeśli już – to na jakich dokładnie zasadach. Brytyjski parlament będzie zajmował się sprawą i głosował w połowie stycznia. Już mówi się o tym, że na rozwodzie Londynu z Brukselą mogą stracić i polskie firmy i cała rzesza Polaków, którzy za pracą i lepszym życiem wyemigrowali na Wyspy. Jest ich tam ponad milion. Rok rocznic

Zaczną się w marcu 20. rocznicą wejścia do NATO. W kwietniu będziemy obchodzić 30. rocznicę zakończenia obrad Okrągłego Stołu. W maju minie 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej, a w czerwcu 30 lat od pierwszych całkiem wolnych wyborów do Senatu i częściowo wolnych do Sejmu. PiS już zapowiedziało uroczystą celebrację tych rocznic. A PiS już pokazało, że potrafi „wygumkować” z historii ważne postacie – a nie sposób przecież pominąć w tych rocznicach Lecha Wałęsy, Jerzego Buzka, Leszka Millera czy Aleksandra Kwaśniewskiego. Europarlament w maju

Maj będzie czasem wyborów do Parlamentu Europejskiego. „Dzięki” Brexitowi wybieramy o dwóch europosłów więcej niż dotąd. Z kolei PiS „dzięki” prezydentowi Andrzejowi Dudzie ma małe szanse na znaczne zwiększenie swojego stanu posiadania w Brukseli. O ile z polskiej perspektywy to głównie przetarcie przed wyborami do Sejmu i Senatu, o tyle z europejskiej może oznaczać rewolucję. Wiele sondaży wskazuje, że eurosceptycy (choć wewnętrznie wiele ich dzieli) mogą zostać trzecią siłą w Parlamencie Europejskim. Decydujące wybory

Obie strony sceny politycznej są zgodne: październikowe wybory do Sejmu będą kluczowe dla losów Polski. PiS jest przekonane, że jeśli utrzyma władzę, dokończy skuteczne zmienianie Polski na lepsze. Opozycja – że na gorsze, i nie da się już tego „posprzątać”. Dzisiaj żaden sondaż nie daje szans PiS na samodzielne rządzenie, a opozycji na przejęcie władzy. Ale przed nami jeszcze długie miesiące kampanii... Lata mijają, a oni wciąż w centrum zainteresowania

Jarosław Kaczyński zacznie rok od przedstawienia programu, a skończy jako wygrany lub przegrany. Donald Tusk zacznie rok w Brukseli, a gdzie skończy? A raczej – co zrobi jak skończy kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej? Wróci czy nie wróci?

Pytania o decyzje obu polityków – jako kluczowe dla polskiej polityki – zadajemy sobie już piętnasty rok z rzędu. Od tylu lat determinują one to, co dzieje się na szczytach władzy w Polsce. I końca nie widać...",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/morderstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-konferencja-prasowa-wyniki-sekcji-zwlok/wtpyex1,Kristina z Mrowin zginęła od ciosów nożem. Zbrodnia miała podłoże seksualne,"10-letnia Kristina z Mrowin została w czwartek uprowadzona i zamordowana przez zwyrodnialca lub zwyrodnialców, których do tej pory policji nie udało się schwytać. Podczas piątkowej konferencji prasowej poinformowano o wynikach sekcji zwłok przeprowadzonej w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu. Trwała ona 12 godzin. Ustalono też, że zbrodnia miała podłoże seksualne. Główną przyczyną śmierci dziewczynki były rany kłute klatki piersiowej.","10-letnia Kristina z Mrowin została w czwartek uprowadzona i zamordowana przez zwyrodnialca lub zwyrodnialców, których do tej pory policji nie udało się schwytać. Podczas piątkowej konferencji prasowej poinformowano o wynikach sekcji zwłok przeprowadzonej w Zakładzie Medycyny Sądowej we Wrocławiu. Trwała ona 12 godzin. Ustalono też, że zbrodnia miała podłoże seksualne. Główną przyczyną śmierci dziewczynki były rany kłute klatki piersiowej. – Bezpośrednią przyczyną zgonu 10-letniej Kristiny były liczne rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Zbrodnia miała podłoże seksualne – poinformował prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin. Zbrodnia miała podłoże seksualne. Więcej szczegółów prokuratura nie ujawnia, zasłaniając dobrem toczącego się śledztwa. Porwana i zamordowana

10-letnia Kristina zaginęła w czwartek ok. 13. Wcześniej skończyła lekcje w szkole. miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową kurtkę dziecka... Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówi Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.). Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, przypadkowi spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i – jak wynika z informacji od śledczych – pokłute ostrym narzędziem. Grzeczna i spokojna dziewczynka

Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej ulicy wioski. Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Policja wciąż szuka sprawcy

Policja wciąż nie schwytała sprawcy bądź sprawców okrutnego mordu. – Osoby posiadające jakiekolwiek informacje w tej sprawie proszone są o kontakt z policją. Szczególnie prosimy o kontakt osoby, które poruszały się w czwartek samochodem z rejestratorem jazdy na trasie Imbramowice - Pożarzysko, Pożarzysko - Siedlimowice, Imbramowice - Domanice i Mrowiny - Pożarzysko – apelują funkcjonariusze. W piątek do sprawy odniósł się Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. – Głęboko współczuję rodzicom dziewczynki. Prokuratura natychmiast przystąpiła do działań i robi wszystko, co w jej mocy, by sprawca został ujęty. Zasługuje na jak najsurowszą karę – mówił w rozmowie z Faktem24. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa. Dlatego wczoraj Sejm uchwalił karę bezwzględnego dożywocia, by okrutni zabójcy nie mogli już nigdy w przyszłości nikogo skrzywdzić. Nie będą mogli opuścić wcześniej więzienia – dodawał. Poszukiwana 10-latka nie żyje! W lesie pod Żarowem znaleziono zwłoki Kristiny. Dziewczynka była częściowo rozebrana",Kristina z Mrowin zginęła od ciosów nożem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-puslecka-choruje-na-raka-dzien-zaczyna-od-tabletek-za-600zl/64rmhp0,"Puślecka zaczyna dzień od ""śniadania"" za 600 zł. To, co ma na talerzu, szokuje","Anna Puślecka od jakiegoś czasu choruje na raka piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Dziennikarka wypowiada się w imieniu tysięcy Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Ostatnio pokazała internautom zdjęcie swojego „śniadania”. Co znalazło się na jej talerzu?","Anna Puślecka od jakiegoś czasu choruje na raka piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Dziennikarka wypowiada się w imieniu tysięcy Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Ostatnio pokazała internautom zdjęcie swojego „śniadania”. Co znalazło się na jej talerzu? Anna Puślecka jest dziennikarką i specjalistką ds. mody. Najbardziej znana jest widzom programu ""Dzień Dobry TVN"". W maju br. Puślecka poinformowała na swoim profilu w mediach społecznościowych, że zachorowała na raka. Pomimo tego, że regularnie się badała choroba została wykryta na tyle późno, że rak był już w zaawansowanym stadium. Anna Puślecka na bieżąco relacjonuje przebieg swojej choroby oraz kolejne etapy leczenia na swoim profilach w mediach społecznościowych. Tym samym daje siłę i motywację do działania innym chorym osobom. Jakiś czas temu na jej profilu na Instagramie pojawił się poruszający apel skierowany do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka zwróciła uwagę, że ona i tysiące innych chorych Polek nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Co więcej, zwróciła uwagę, że leki z substancją czynną o nazwie rybocyklib są refundowane na terenie wszystkich innych krajów Unii Europejskiej. Miesięczna kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib kosztuje ok 12 tys. złotych, a roczna to aż 144 tys. złotych. Anna Puślecka podzieliła się ostatnio z internautami zdjęciem swojego „śniadania”. Na talerzu znalazły się trzy tabletki, które kobieta musi zażywać każdego dnia. ""600PLN na śniadanie #rybocyklib. To nie my jesteśmy chorzy, ale kraj w którym żyjemy. Jak długo jeszcze trzeba będzie płacić za leki, które w Unii są za darmo"" – napisała Anna Puślecka na InstaStory (pisownia oryginalna). Poruszający apel dziennikarki wzbudził ogromne zainteresowanie internautów. Minister zdrowia Łukasz Szumowski do tej pory się do niego nie ustosunkował. „Ministerstwo wydało jedynie komunikat, że prace nad wprowadzeniem leku trwają. Ponoć we wrześniu ma trafić na listę leków refundowanych, ale – jak słyszałam – byłby dostępny tylko w pierwszym rzucie leczenia. A to by oznaczało, że kobiety, które wcześniej – słusznie czy nie – dostały chemię, automatycznie zostaną odcięte od możliwości otrzymania tego leku w ramach refundacji. W tej grupie jestem też ja” – powiedziała Anna Puślecka w rozmowie z Małgorzatą Święchowicz z tygodnika Newsweek. „Jeśli odmówi mi się dostępu do leku, rozważam rozpoczęcie starań o zmianę obywatelstwa, bo mam taką możliwość. Ale myślę o tysiącach Polek, które jej nie mają. W Polsce się urodziłam, wychowałam i wykształciłam, tu pracuję, kocham Polskę. Ale jeśli mój kraj nie daje mi szansy na życie, to będę zmuszona to zrobić"" – powiedziała dziennikarka. Dziennikarka Anna Puślecka walczy z nowotworem. Po tym pytaniu rozkleiła się",Anna Puślecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-antylichwiarska-co-z-chwilowkami-ziobro-bierze-sie-za-lichwe/qb3jrhs,Emerytka pożyczyła 6 tys. zł. To zrujnowało jej życie,"W Polsce uda się wreszcie zlikwidować lichwę? W Sejmie ruszyły prace nad projektem ustawy, która ma ucywilizować rynek pożyczek. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce, by koszty pożyczki nie mogły przekroczyć 10 proc. jej wartości. Dziś sięgają nawet kilku tysięcy procent!","W Polsce uda się wreszcie zlikwidować lichwę? W Sejmie ruszyły prace nad projektem ustawy, która ma ucywilizować rynek pożyczek. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro chce, by koszty pożyczki nie mogły przekroczyć 10 proc. jej wartości. Dziś sięgają nawet kilku tysięcy procent! Barbara Jędrzejowska z Wrocławia jest jedną z 350 tys. osób, które wpadły w prawdziwe sidła lichwiarzy. Wzięła 6 tys. zł pożyczki, jednak jej koszty okazały się tak wysokie, że po kilku latach dług przekroczył 140 tys. zł. Majątek pani Barbary zajął komornik. – Lichwę trzeba ucywilizować, tak by nie rujnowały życia ludziom, jak mi zrujnowały – mówi Faktowi emerytka.



Czy to się wreszcie uda? W piątek w Sejmie zaplanowano pierwsze czytanie projektu ustawy antylichwiarskiej przygotowanej przez resort sprawiedliwości. Zakłada wprowadzenie limitu dodatkowych kosztów, jakie będą mogły być doliczane do pożyczek i bezwzględne ściganie firm, które nie będą ich przestrzegać.



– Nie może być tak, że międzynarodowe towarzystwo finansowe udziela Polakowi pożyczki w kwocie 1000 zł, a ściąga od niego ok. 700 zł kosztów pozaodsetkowych i więcej. Zresztą zwykle jest to znacznie więcej, bo te firmy obchodzą obecnie obowiązujące przepisy – mówi Faktowi Zbigniew Ziobro.  Projektowi Ziobry sprzeciwiają się m.in. instytucje pożyczkowe. Ich przedstawiciele twierdzą, że jeśli taki limit opłat zostanie wprowadzony, wiele tego typu firm wycofa się z rynku i Polacy stracą dostęp do szybkiej gotówki. Do 30 września ustawa nie będzie mogła zostać przyjęta, ponieważ musi zostać jeszcze notyfikowana przez Unię Europejską i nie ma pewności, czy przepisy uda się uchwalić w tej kadencji Sejmu. Ta ustawa chroni, czy szkodzi Polakom? Właściciele lombardów już ponoć liczą zyski... Koniec chwilówek? Ziobro w ostatnim momencie zmienił projekt ustawy na prośbę premiera",Sąd nad lichwą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/morawiecki-w-fox-business-polska-to-dolina-krzemowa-europy/z08wz3h,"Morawiecki w amerykańskiej TV kompletnie odjechał?! Zobacz, co mówił","Nawet bardzo przychylny szefowi polskiego rządu dziennikarz telewizji Fox Business nie wierzył własnym uszom! Premier Mateusz Morawiecki chyba zapędził się w zachwalaniu naszego kraju. Stwierdził na antenie amerykańskiej telewizji, że... „stajemy się Doliną Krzemową Unii Europejskiej”.","Nawet bardzo przychylny szefowi polskiego rządu dziennikarz telewizji Fox Business nie wierzył własnym uszom! Premier Mateusz Morawiecki chyba zapędził się w zachwalaniu naszego kraju. Stwierdził na antenie amerykańskiej telewizji, że... „stajemy się Doliną Krzemową Unii Europejskiej”. Mateusz Morawiecki twierdzi, że spotkał się ze słynnym założycielem Tesli, miliarderem i wizjonerem Elonem Muskiem. Koncern Tesla to producent elektrycznych aut, o których marzy również polski premier. Morawiecki roztaczał wizje Polski jako światowego potentata w produkcji takich samochodów. Mówił, że pierwsze pojazdy mogą zjechać z taśm montażowych już w 2025 roku. Pokazywał już Polakom grafiki prototypów i pierwsze wyliczenia inwestycji. Czy po to więc Morawiecki pojechał do USA, by poznać osobę, która ma największe know-how w branży elektrycznych aut? W rozmowie z dziennikarzem Fox Business Mateusz Morawiecki stwierdził, że doszło do spotkania między nim a Elonem Muskiem. Mało tego, premier miał mu złożyć nawet pewną ofertę inwestycyjną. Dziennikarz Fox Business już na wstępie rozmowy zapytał, jak niskie podatki nasz premier obiecał potencjalnemu inwestorowi. Morawiecki przyznał, że zaoferował Muskowi ulgi, a także pieniądze na szkolenie pracowników (jak zaznaczył ""polskich"") oraz „świetne warunki ekonomiczne”. Jak podkreślił dziennikarz Fox Business pomysł, aby produkować auta w Polsce, ma sens. Faktem jest, że to u nas powstają komponenty wielu niemieckich samochodów. Chociaż plasujemy się pod koniec pierwszej dziesiątki w Europie pod względem liczby produkowanych samochodów, to jesteśmy potentatem, jeśli chodzi o produkcję części zamiennych i podzespołów. Ale czy auta elektryczne to nie za wysoka poprzeczka? Morawiecki starał się jak mógł, by przekonać Amerykanów, że nie. - Stajemy się czymś w rodzaju Krzemowej Doliny Unii Europejskiej - powiedział. - Serio?! - wyrwało się dziennikarzowi telewizji Fox. Niezrażony Morawiecki jako dowód przywołał... wyniki konkursu dla programistów, w którym studenci z Polski zajęli dwa miejsca w pierwszej szóstce. To jednak trochę za mało, żeby nazwać nas Krzemową Doliną Europy, zauważają krytycy. W północnej części małej kalifornijskiej Doliny Santa Clara swoje główne siedziby mają tacy potentaci branży hi-tech jak Apple, Facebook, Google czy Intel (by wymienić tylko kilka). A w Polsce? Ciężko wymienić polską firmę z branży zaawansowanych technologii, która miałaby co najmniej jakiś wpływ na charakter branży w Europie. W rankingu najbardziej innowacyjnych państw świata magazynu ""CEOWORLD"" zajęliśmy 22. miejsce. Stany Zjednoczone były ósme, a wyprzedziły je takie europejskie kraje jak: Niemcy (drugie miejsce), Finlandia (trzecie), Szwajcaria (czwarte) i Szwecja (siódme). Premier Morawiecki chwalił w amerykańskim programie prezydenta USA Donalda Trumpa za wywieranie wpływu na inne kraje NATO, by wydawały więcej pieniędzy z budżetu na zbrojenie. Później, sprowokowany przez dziennikarza, zaczął ganić Niemcy. Naszym zachodnim sąsiadom oberwało się za zakup rosyjskiego gazu, bo „zakup gazu od Rosjan to jak zakup uzbrojenia dla pana Putina” - stwierdził Morawiecki. Jak w tym kontekście wygląda nasz rekordowy import rosyjskiego węgla? - pytają w mediach społecznościowych krytycy rządu.",Nawet bardzo przychylny naszemu premierowi dziennikarz telewizji Fox Business nie dowierzał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-slowik-o-mafii-lekowej/fblnj9j,Nieuchwytna mafia lekowa,"Jedną z głównych przyczyn braku leków w Polsce jest działanie tak zwanej mafii lekowej. To zorganizowane grupy przestępcze, które wywożą specjalistyczne medykamenty za granicę, by sprzedawać je tam po znacznie wyższej cenie niż można osiągnąć w Polsce – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej","Jedną z głównych przyczyn braku leków w Polsce jest działanie tak zwanej mafii lekowej. To zorganizowane grupy przestępcze, które wywożą specjalistyczne medykamenty za granicę, by sprzedawać je tam po znacznie wyższej cenie niż można osiągnąć w Polsce – pisze Patryk Słowik, dziennikarz Dziennika Gazety Prawnej Ktoś spyta: a jaki kłopot w sprzedaży za granicę leków? Przecież nikt się nie oburza na sprzedaż komputerów czy żywności. W Unii Europejskiej jednak uznano, że leki to towar o zupełnie innym charakterze. Dlatego zgodna z prawem ścieżka obrotu medykamentem wygląda następująco: od producenta preparat trafia do hurtowni farmaceutycznej, z hurtowni do apteki, a z apteki do pacjenta. Można wyobrazić sobie inne modele, np. zakup leków przez przychodnie, które przekazują je pacjentom. Ogólna zasada jest jednak taka, że zawsze sprzedaż następuje w kierunku pacjenta. Jeśli apteka lub hurtownia sprzedaje leki za granicę bez uzyskania specjalnej zgody ministra zdrowia – łamie prawo. Leków zagrożonych nielegalnym wywozem jest ponad 300. Nie ma co się dziwić. Niektóre specyfiki w Polsce kosztują po 30 zł, tymczasem w Niemczech po 120 euro. łącznie nielegalnie wywożone z Polski leki są warte prawie dwa miliardy złotych rocznie! A polscy pacjenci chodzą od apteki do apteki... Walkę z mafią lekową przez kolejne rządy – bo to nie tylko sprawa rządu PiS, lecz także PO-PSL – najkrócej można nazwać festiwalem nieudolności. Wystarczy wskazać, że za nielegalny wywóz leków od 2001 r. można trafić do więzienia, ale do dziś wyroku bezwzględnego pozbawienia wolności nie usłyszał nikt. Za to wiele razy widzieliśmy dziwne umorzenia postępowań. Jedna ze złapanych na nielegalnym wywozie farmaceutka – pomogła wywieźć medykamenty za, bagatela, 30 mln zł – przeprosiła i powiedziała, że więcej łamać prawa nie będzie. To prokuratorom wystarczyło. W innej sprawie dotyczącej medykamentów o wartości 45 mln zł jako powód zamknięcia śledztwa wskazano niską szkodliwość społeczną czynu. W jeszcze innej prokurator doszedł do wniosku, że zabronione jest „podejmowanie działalności gospodarczej w zakresie obrotu lekami bez zezwolenia”, co przełożyło się na konkluzję, że karalne jest wywiezienie leków po raz pierwszy, ale już nie podlega sankcji wywóz po raz kolejny. Czy to przypadkowe umorzenia? Poprzedni główny inspektor farmaceutyczny uważał, że nie. Twierdził, że niektórzy śledczy współdziałają z mafią lekową. Mógł to być jednak brak wiedzy co do szkodliwości procederu. Przecież Sławomir Neumann, gdy był wiceministrem zdrowia, nielegalny wywóz leków określał mianem biznesu i przekonywał, że rząd nie chce ingerować w swobodę działalności gospodarczej. Mimo to rząd PO-PSL stwierdził w 2015 r., że trzeba coś zrobić. Uznano, że model teoretycznych sankcji karnych nie działa. Postanowiono wprowadzić wysokie kary pieniężne za wywóz leków. Posłowie tłumaczyli, że jak grupy przestępcze dostaną po kieszeni, odechce im się łamania prawa. Koncepcja ta była oczywiście kuriozalna, bo przestępcy nie boją się decyzji administracyjnych o wymierzeniu kary finansowej. Kilka miesięcy temu okazało się, że sankcje wyliczono na 96 mln zł. Sęk w tym, że nikt nie wpłacił ani złotówki. A jeśli wierzyć dokumentom, mafia lekowa w Polsce to bezdomni, zmarli i obywatele egzotycznego Vanuatu na Pacyfiku. Ministerstwo Zdrowia już przyznało, że nawet się nie łudzi, iż uda się wyegzekwować jakiekolwiek pieniądze. Dziś słyszymy, że rząd PiS-u wziął się na poważnie za walkę z mafią lekową. 6 czerwca 2019 r. weszła w życie ustawa, która przewiduje kary pozbawienia wolności nawet do 10 lat za nielegalny wywóz leków. To właściwy kierunek działań. Tyle że samymi ustawami nie rozbija się zorganizowanych grup przestępczych. Kluczowa jest realizacja, a nie same paragrafy. Jeśli więc władza naprawdę chce rozbić mafię lekową, musi więcej robić, a mniej mówić. Na razie zaś słyszymy dużo słów, a leki jak były wywożone, tak są nadal.",Nieuchwytna mafia lekowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kino-letnie-i-escape-roomy-w-pieciu-miastach-w-lodzkiem/eybjx20,Darmowe kino i pokoje zagadek,"Pierwsze kino letnie „Zmieniamy Łódzkie z Funduszami Europejskimi” startuje już 27 lipca. Przez kolejnych pięć weekendów do 8 września w pięciu miastach będzie można obejrzeć filmowe perełki, a także sprawdzić swoją wiedzę w escape roomach (pokoje zagadek).","Pierwsze kino letnie „Zmieniamy Łódzkie z Funduszami Europejskimi” startuje już 27 lipca. Przez kolejnych pięć weekendów do 8 września w pięciu miastach będzie można obejrzeć filmowe perełki, a także sprawdzić swoją wiedzę w escape roomach (pokoje zagadek). Widzowie mogą cieszyć się atrakcjami za darmo, bo pieniądze na ich organizację udało się zdobyć Urzędowi Marszałkowskiemu z funduszy europejskich. Filmy wyświetlane będą od godz. 20. już od weekendu 27-28.07. Wtedy to kino letnie rozłoży się w Wieluń, w kolejny weekend 3-4.08 w Brzezinach, 10-11.08 w Bełchatowie, 24-25.08 w Zgierzu, a 7-8.09 w Sieradzu. Kino pod gołym niebem cieszy się dużym zainteresowaniem widzów. Ciekawy seans pod chmurką, na leżaku, z torebką popcornu w ręku na pewno jest fajnym sposobem na spędzenie wieczoru. Jakie filmy będzie można zobaczyć? M.in. Cudownego chłopaka, Green Book, Był sobie pies, Misz Masz czyli Kogel Mogel 3.

Kolejną atrakcją dostępną już od godz. 10. w każdym z wyżej wymienionych miast będą escape roomy. - Mamy dwa pokoje zagadek, całkowicie bezpieczne. W jednym z nich rozwiązujemy tajemnicę zaginionej księgi, a w drugim grupy zmierzą się z pytaniami związanymi z 15-leciem wejścia Polski do Unii Europejskiej i stuleciem województwa łódzkiego - mówi Barbara Otulska, właścicielka pokoju zagadek. Pełen harmonogram można sprawdzić na stronie rpopogodzinach.pl i facebooku Zmieniamy Łódzkie. ",Kino letnie i escape room w ramach Zmieniamy Łódzkie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/ceny-mieszkan-w-polsce-beda-dalej-rosnac/qyhzehg,Mieszkaniowy koszmar w Polsce. A będzie jeszcze gorzej!,"Ceny mieszkań biją rekordy i eksperci prognozują, że dalej będą szły w górę. - Może nie w takim tempie jak do tej pory, ale na pewno będzie drożej niż dziś - przewiduje w rozmowie z Business Insider Polska Dariusz Blocher, prezes Budimex S.A., największej firmy budowlanej w Polsce. Jego zdaniem w naszym kraju brakuje aż trzech milionów mieszkań.","Ceny mieszkań biją rekordy i eksperci prognozują, że dalej będą szły w górę. - Może nie w takim tempie jak do tej pory, ale na pewno będzie drożej niż dziś - przewiduje w rozmowie z Business Insider Polska Dariusz Blocher, prezes Budimex S.A., największej firmy budowlanej w Polsce. Jego zdaniem w naszym kraju brakuje aż trzech milionów mieszkań. Prezes Budimexu nie ma wątpliwości, że pod względem infrastruktury jesteśmy daleko w tyle za standardami Unii Europejskiej. I nie tylko. - Do krajów porównywalnych, weźmy np. Turcję, nasza infrastruktura – czyli wszystko, co budujemy – dzieli dystans około 10-15 lat. Za Hiszpanią pozostajemy w tyle 25 lat, Wielką Brytanią i Włochami 35 – wylicza Blocher w rozmowie z Business Insider Polska. W Polsce na 1000 mieszkańców przypada 381 mieszkań, podczas gdy średnia europejska wynosi 478. Jak zauważa Blocher, oznacza to po prostu, że do europejskiego standardu brakuje nam około trzech milionów mieszkań. - Jak to liczyłem, to zabrakło mi zer na kalkulatorze - zauważa Blocher. Według jego luźnych szacunków mowa o kwocie 1 biliona 200 miliardów złotych - tyle będzie kosztować dogonienie Europy w budowlance. Jego zdaniem może to być jednak w ogóle niemożliwe, ze względu na piętrzące się trudności. Jakie? Na przykład problem z udzielaniem kredytów, czające się za rogiem ryzyko globalnego kryzysu finansowego czy fakt, że skarżymy się na bardzo wysokie ceny mieszkań, gdy w rzeczywistości możemy spodziewać się jeszcze wyższych. Dlaczego? W ośmiu największych polskich miastach ceny już o 14 proc. przebijają poprzednie rekordy z 2008 roku. Ale średnia płaca, z którą zwykle związana jest dynamika cen nieruchomości, wzrosła o 65 proc., inflacja wyniosła 21 proc., a PKB urósł o 146 proc. A w tym samym czasie ceny mieszkań na Litwie, w Portugalii czy Czechach rosły zdecydowanie szybciej. Od Unii Europejskiej zdecydowanie odbiegamy też, jeśli chodzi o średni metraż mieszkania na osobę. W Warszawie jest to obecnie 28 metrów kwadratowych, gdy w krajach starej Unii jest to ponad dwa razy więcej. Blocher nie ma też wątpliwości, że zapowiedzi premiera Morawieckiego, który cztery lata temu obiecywał 100 tysięcy nowych mieszkań w ramach programu Mieszkanie+, podczas gdy powstało mniej niż tysiąc, nie miały od początku szans na realizację. - Zapowiedź pana premiera sprzed czterech lat dla ludzi, którzy siedzą w tej branży, w sposób oczywisty była trudna do spełnienia w okresie tak krótkim jak cztery lata – stwierdza Blocher w rozmowie z Business Insider Polska.","Ceny mieszkań. Jeśli chodzi o ceny, to najgorsze przed nami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kurtyka-kim-jest-szef-resortu-ds-klimatu-w-rzadzie-pis/2bqqzz9,"Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska.","Michał Kurtyka objął dowodzenie w nowym ministerstwie ds. klimatu. Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique (paryską politechnikę). Jest także absolwentem Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie. Doktoratu bronił na Uniwersytecie Warszawskim. Był podsekretarz stanu w Ministerstwie Energii, a ostatnio sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska. Jak czytamy na stronie gov.pl Michał Kurtyka ukończył Ecole Polytechnique w Paryżu. Zdobył stypendium naukowe, które pozwoliło mu na zdobywanie doświadczenia w National Institute of Standards and Technologies pod Waszyngtonem pod przewodnictwem laureata nagrody Nobla z fizyki Williama D. Phillips’a. Michał Kurtyka zdobył także wykształcenie z zakresu ekonomii na uniwersytecie w Louvain-la-Neuve w Belgii. Studia magisterskie zrobił w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. Wykładał na Uniwersytecie Warszawskim i Collegium Civitas. Uczył m.in. ekonomii i organizacji rynku oraz strategii przemysłowej. W 2016 roku został sekretarze stanu w Ministerstwie Energii. Nadzorował ""udział państwa w największych polskich przedsiębiorstwach energetycznych w sektorze naftowym i gazowym"". Był zaangażowany w tworzenie ustawy o elektromobilności i paliwach alternatywnych. Kurtyka jest pomysłodawcą ""Planu Rozwoju Elektromobilności"".  Michał Kurtyka odpowiadał też za opracowywanie innowacji i ich wprowadzanie w sektorze energii, politykę w sektorze paliwowo-gazowym, klimatyczną oraz energetyczną. W 2018 roku Michała Kurtykę powołano na pełnomocnika rządu ds. prezydencji COP 24, czyli szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach. Michał Kurtyka w resorcie środowiska sprawował funkcję wiceministra. Został wyznaczony do przewodzenia negocjacjom klimatycznym do pierwszego dnia grudniowego szczytu w Madrycie. Karierę zawodową rozpoczął w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej, w zespole ministra Jana Kułakowskiego, odpowiedzialnego za prowadzenie negocjacji akcesyjnych z Unią Europejską, gdzie prowadził zespół analityczny i odpowiadał bezpośrednio za obszar energetyki oraz transportu.","Kim jest Michał Kurtyka, szef resortu ds. klimatu?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznanskie-zoo-rusza-z-pomoca-tygrysom-uwiezionym-na-granicy/qse03tw,Dyrektor poznańskiego zoo o gehennie zwierząt. Nie dajcie umrzeć tygrysom,"Były wycieńczone, poupychane w ciasne klatki, a do tego brakowało chętnych, którzy chcieliby im pomóc. Mowa o dziesięciu tygrysach, które utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Jeden z nich już padł. Dramatyczną walkę o życie pozostałych podjęło jedynie poznańskie zoo.","Były wycieńczone, poupychane w ciasne klatki, a do tego brakowało chętnych, którzy chcieliby im pomóc. Mowa o dziesięciu tygrysach, które utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Jeden z nich już padł. Dramatyczną walkę o życie pozostałych podjęło jedynie poznańskie zoo. – Mam poczucie bezsilności i gniewu – powiedziała nam Ewa Zgrabczyńska, dyrektor zoo w Poznaniu. – Nikt nie podjął decyzji o zatrzymaniu tygrysów umierających powoli w klatkach, gdzie nie można ich karmić i poić – wyjaśniła. Drapieżniki wyruszyły 22 października spod Rzymu. Dzikie koty, upchnięte w ciasnych klatkach, transportowano autem do przewozu koni. Miały trafić do Dagestanu w Rosji. Mówi się, że do miejscowego zoo, cyrku lub prywatnego kolekcjonera dzikich zwierząt.  Ciężarówka z tygrysami do celu jednak nie dotarła. Została zatrzymana na Białorusi i cofnięta do Polski. Utknęła na przejściu w Koroszczynie (woj. lubelskie). Kierowcy nie mieli bowiem wiz, tylko dokumenty upoważniające do poruszania się po terenie Unii Europejskiej.

Pomocy potrzebowały młode, około 3-letnie samce. Każdy z nich waży około 150 kg. Zwierzęta w ciasnych klatkach nie mogły się nawet wyprostować. Dotąd tylko poznańskie zoo zainteresowało się ich tragicznym losem. Jego pracownicy czekali na oficjalne dokumenty, które umożliwiałyby im działanie. – Nie odpuścimy, nie pozwolimy na cierpienie zwierząt – zapewniła Ewa Zgrabczyńska. Udało się! W środę po południu tygrysy ruszyły w drogę do Poznania. – Ratujemy całą grupę! Nie wiemy, ile przeżyje, ale nie poddamy się. Każdy zwierzak jest dla nas bezcenny – dodała Ewa Zgrabczyńska.  Każdy może pomóc, wpłacając pieniądze na konto 98 1020 4027 0000 1602 1441 7713 z dopiskiem ""CISNA I JEJ PRZYJACIELE"". Pieniądze są niezbędne, ponieważ zoo nie dysponuje środkami w budżecie na akcję ratowania tygrysów uwięzionych na granicy.",Poznańskie zoo rusza z pomocą tygrysom uwięzionym na granicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-odchodzi-z-polityki/3ks7721,"""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""","Stefan Niesiołowski, do którego na dobre przylgnęło już przezwisko ""Jurny Stefan"" podjął męską decyzję. Ogłosił, że po 30 latach odchodzi z polityki. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał"" – wyznał Niesiołowski.","Stefan Niesiołowski, do którego na dobre przylgnęło już przezwisko ""Jurny Stefan"" podjął męską decyzję. Ogłosił, że po 30 latach odchodzi z polityki. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał"" – wyznał Niesiołowski. – Nie będę już kandydował. Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał, 30 lat jestem już w polityce i wystarczy – powiedział PAP Niesiołowski, który jest obecnie posłem klubu sejmowego, tworzonego przez PSL i Unię Europejskich Demokratów. Pseudonim ""Jurny Stefan"" Niesiołowski zyskał w niedawnej seksaferze. Tym mianem ochrzcił go jeden z biznesmenów, który – zdaniem śledczych – miał załatwiać Niesiołowskiemu prostytutki. Przecieki ze śledztwa mówią, że biznesmeni kusząc parlamentarzystę podsunęli Niesiołowskiemu prostytutkę o 45 lat młodszą od niego. Ale - jak uważają prokuratorzy – Niesiołowski miał spotykać się też z kilkoma innymi kobietami lekkich obyczajów. Jak skrupulatnie podliczyli śledczy: aż 31 razy. Nieoficjalnie mówi się, że oprócz seksu parlamentarzysta lubił sobie podjeść – przecieki mówią choćby o darmowych talerzach fasolki po bretońsku, jakie mieli mu fundować przedsiębiorcy. Jak podawały media, przed schadzką biznesmeni mieli wysyłać politykowi zdjęcie dziewczyny do akceptacji. Jeśli mu się spodobała, umawiali spotkanie. Z kolei prostytutki miały zeznać śledczym, że poseł ""był skąpy, nie dawał napiwków i kazał oglądać siebie w telewizji"". Niesiołowski nie miał pojęcia, że jest obserwowany przez CBA. Agenci Biura filmowali z ukrycia, jak kolega – biznesmen dowozi go na miejsce miłosnej schadzki, a potem odbiera stamtąd i zawozi do jego poselskiego biura. I tak przez dwa lata. Przypomnijmy: CBA zatrzymała w styczniu biznesmenów, którzy w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego z prostytutkami. Służby od stycznia 2013 do końca 2015 r. obserwowały Stefana Niesiołowskiego i trzech biznesmenów. Dwóch z nich pod Łodzią prowadziło zajazd. Według prokuratury Niesiołowski miał im pomóc w załatwieniu kontraktu na dostawę miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA. Niesiołowski w rozmowie z ""Faktem"" zapewniał, że żadnych łapówek nie brał. Oświadczył też, że nie zna zatrzymanych przez CBA biznesmenów. Przekonywał, że cała afera została wykreowana po to, by ""przykryć"" aferę z udziałem Jarosława Kaczyńskiego, który został nagrany podczas rozmów o budowie ponad miliardowej inwestycji - dwóch bliźniaczych wieżowców w sercu Warszawy. Pokuta Stefana. Wczoraj sejmowy playboy, dziś zwykły starszy pan w sklepie z bułkami Bohater seksskandalu może liczyć na wsparcie żony. Kim jest Anna Królikowska-Niesiołowska?",Stefan Niesiołowski odchodzi z polityki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/grupa-bilderberg-ma-wladze-nad-swiatem/kxmqbnk,Grupa Bilderberg ma władzę nad światem?,"Unia Europejska być może nigdy by nie powstała, gdyby nie starania niemieckiego arystokraty powiązanego z nazistowską SS oraz polskiego pisarza posądzanego o szpiegostwo. Obaj zainicjowali spotkania Grupy Bilderberg – nieformalnego „rządu światowego”, który od ponad pół wieku obraduje na ściśle tajnych naradach. Zwolennicy spiskowych teorii wierzą, że właśnie na spotkaniach tej grupy zapadają najważniejsze dla całego świata decyzje.","Unia Europejska być może nigdy by nie powstała, gdyby nie starania niemieckiego arystokraty powiązanego z nazistowską SS oraz polskiego pisarza posądzanego o szpiegostwo. Obaj zainicjowali spotkania Grupy Bilderberg – nieformalnego „rządu światowego”, który od ponad pół wieku obraduje na ściśle tajnych naradach. Zwolennicy spiskowych teorii wierzą, że właśnie na spotkaniach tej grupy zapadają najważniejsze dla całego świata decyzje. Józef Retinger to zagadkowa postać dla polskiej historii. Studiował na prestiżowych uczelniach w Europie, co dało mu przepustkę na arystokratyczne salony. Do bliskich znajomych Polaka należeli przyszły premier Wielkiej Brytanii Winston Churchill i późniejszy szef francuskiego rządu Georges Clemenceau. Wpływowy Retinger w czasie II wojny światowej został doradcą premiera Władysława Sikorskiego, którego nie opuszczał na krok, aż do feralnej katastrofy lotniczej w Gibraltarze. Sikorski nie przeżył, Retingera zabrakło na pokładzie. Przez długie lata spekulowano, że miał coś wspólnego z wypadkiem – dlatego nie zabrał się z premierem na ten lot.

Po wojnie posądzano Polaka o szpiegostwo dla brytyjskiego wywiadu, a on zatroskany o losy świata, parł do zjednoczenia Europy i zbliżenia jej ze Stanami Zjednoczonymi. W tym celu 1954 r. zorganizował w holenderskim Arnhem pierwszą tajną naradę z udziałem monarchów, prezydentów i wpływowych ludzi biznesu z całego globu.

Pomagał mu kontrowersyjny arystokrata Bernhard, który zanim został księciem Holandii, był członkiem konnej formacji SS w nazistowskich Niemczech. Była to elitarna formacja, w której służył kwiat niemieckiej arystokracji.

Zgromadzeni dzięki inicjatywie Bernharda i Retingera zaczęli spotykać się w hotelu Bilderberg, od którego nazwę wzięła cała grupa. To właśnie tam, podczas debat w poufnym gronie miał się narodzić pomysł powstania Unii Europejskiej.

Od tamtej pory Grupa Bilderberga zbiera się co roku. Nie bardzo wiadomo, co ustalają ze sobą możni tego świata, bo spotkania są utrzymywane w tajemnicy i nikt spoza ścisłego grona nie ma na nie wstępu. To prowokuje teorie spiskowe, że ta międzynarodowa klika chce załatwiać swoje interesy ponad głowami niczego nieświadomych obywateli. To oczywiście wielka przesada, ale nie ulega wątpliwościom, że są to niezwykle wpływowe postaci.

Kto dzisiaj ma nieformalnie rządzić światem? Lista jest długa, a na niej norweski król Harald V, prezydent Francji Emmanuel Macron, szef Microsoftu Bill Gates, zięć prezydenta USA Donalda Trumpa Jared Kushner i wiele innych wpływowych person. Wśród nich figurują także Polacy, m.in. prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski i były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. No i dziennikarka Jolanta Pieńkowska.",Grupa Bilderberg ma władzę nad światem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-bienkowska-chwali-cofniecie-zmian-w-sadzie-najwyzszym/gnw8rsc,Bieńkowska chwali PiS. Co się stało?!,"Unijna komisarz ds. rynku wewnętrznego i przemysłu Elżbieta Bieńkowska powiedziała w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że przyjęte w środę przez Sejm zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym są czymś bardzo pozytywnym. Jest jednak jedno ""ale""...","Unijna komisarz ds. rynku wewnętrznego i przemysłu Elżbieta Bieńkowska powiedziała w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że przyjęte w środę przez Sejm zmiany w ustawie o Sądzie Najwyższym są czymś bardzo pozytywnym. Jest jednak jedno ""ale""... Bieńkowska pochwaliła, ale przypomniała, że te zmiany legislacyjne nie są jeszcze prawem. – Komisja Europejska przygląda się temu, jak dalsza część procesu legislacyjnego będzie wyglądać – powiedziała. – Trzeba podkreślić, że wycofanie się rządu z części działań – i to z części działań, które sam rząd w uzasadnieniu do nowego prawa uznał za łamiące zasady państwa prawa – jest czymś bardzo pozytywnym – oceniła komisarz. Komisja Europejska wyraziła w czwartek satysfakcję ze zmian wprowadzanych w ustawie o Sądzie Najwyższym. – Komisja jest usatysfakcjonowana zmianami, do jakich doszło - dokładnie w kierunku, w którym prosiliśmy” – poinformowała PAP rzeczniczka KE Mina Andreewa. Zastrzegła, że zmiany muszą być jeszcze potwierdzone, gdy zakończony zostanie proces legislacyjny. Bieńkowska przypomniała że, jest to „siódma zmiana prawa w Polsce dotycząca Sądu Najwyższego”. – Za każdym razem oczywiście wiceprzewodniczący (KE Frans) Timmermans, komisarz odpowiedzialny za ten temat, ocenia to bardzo uważnie, cała Komisja ocenia to bardzo uważnie. To jest część procesu legislacyjnego za nami, część tych działań, które KE adresowała. Będziemy przyglądać się temu dalej – powiedziała. Sejm uchwalił w środę nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym, przewidującą umożliwienie sędziom SN i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. Nowelizacja została przekazana do Senatu. Wcześniej PiS wysłał tych samych sędziów na emeryturę budząc sprzeciw Unii Europejskiej. Opozycja grzmiała o łamaniu Konstytucji przez partię rządzącą, a na ulicach w polskich miastach wybuchły protesty. Teraz PiS wycofuje się z tych zmian. Jerzy Stuhr: ludziom trzeba wytłumaczyć, że muszą uważać, bo zagrożone są ich pieniądze",Bieńkowska chwali PiS. Co się stało?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straz-marszu-atakuje-kobiety-trzymajace-antyfaszytowski-transparent/sspm4ct,Straż marszu atakuje kobiety. O co poszło? FILM,"Takich obrazków mieliśmy już nie oglądać! Wbrew zapowiedziom organizatorów Marszu Niepodległości wydarzenie nie było całkowicie wolne od agresji i przemocy. Ta skierowana była w nielicznych, którzy mieli odwagę stanąć na trasie pochodu i przypomnieć o bolesnej historii, która wywarła olbrzymie piętno na Polakach.","Takich obrazków mieliśmy już nie oglądać! Wbrew zapowiedziom organizatorów Marszu Niepodległości wydarzenie nie było całkowicie wolne od agresji i przemocy. Ta skierowana była w nielicznych, którzy mieli odwagę stanąć na trasie pochodu i przypomnieć o bolesnej historii, która wywarła olbrzymie piętno na Polakach. „Przed mostem Poniatowskiego była mała próba blokady lewicy. Straż Marszu Niepodległości szybko rozwiązała problem. Baner o treści >Kobiety przeciw faszyzmowi< jedzie na jednej z ciężarówek organizatorów” – poinformował na Twitterze Krzysztof Bosak. Co dokładnie kryło się pod stwierdzeniem „straż szybko rozwiązała problem”? Widać to dokładnie na nagraniu, które można obejrzeć dzięki stacji Polsat News. Te sceny mrożą krew w żyłach! Cztery osoby, wśród nich wyraźnie widać kobietę stoją na trasie marszu, trzymając wspomniany przez Bosaka transparent. Po kilku sekundach zjawia się przy nich grupa zamaskowanych, agresywnych mężczyzn. Na protestujących spadają ciosy i kopniaki. Całe zajście trwa zaledwie kilka chwil, po których mężczyźni w kominiarkach na twarzach zanoszą odebrany transparent do ciężarówki. Całość można zobaczyć niżej. Nie wiadomo, dlaczego uczestnicy marszu zabrali czterem osobom transparent z napisem ""Kobiety przeciw faszyzmowi"". Przecież faszyzm był jednym z największych zagrożeń dla polskości! Równocześnie na marszu obecni byli przedstawicie faszystowskiej włoskiej partii Forza Nuova. I nikt nie odbierał im ich flag. To wyjątkowo nieprzemyślane zachowanie! Brutalne przejęcie transparentu nie było jedynym gorszącym wydarzeniem podczas zakończonego już marszu. Na oficjalnym koncie Młodzieży Wszechpolskiej na Twitterze pojawiło się zdjęcie, na którym widać moment spalenia flagi UE. „Flaga Unii Europejskiej spalona. Tłum skanduje: Precz z Unią Europejską!” – entuzjastycznie podpisano zdjęcie. Dziennikarkę ""Gazety Wyborczej"" zaatakowali natomiast zwykli uczestnicy marszu. Kobieta nagrała atak: Takich zachowań na Marszu Niepodległości miało już nie być. To stawia polityków PiS w bardzo złej sytuacji",Straż brutalnie odebrała transparent antyfaszystowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-w-hamburgu-przeciwko-eksperymentom-na-zwierzetach-w-laboratorium-lpt/j6zezkz,Tysiące ludzi nie wytrzymało. Koniec tego!,"Przez Hamburg przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez SOKO Tierschutz. Celem tej akcji było wyrażenie sprzeciwu wobec eksperymentów na zwierzętach i działalności laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology). Przed kilkoma dniami SOKO wspólnie z Cruelty Free International oraz dziennikarzami niemieckiego programu ""FAKT"" i dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" ujawnili cierpienia małp, psów i kotów, na których testy przeprowadza LPT. Fakt wysłał do Hamburga reporterkę, która śledziła to wydarzenie.","Przez Hamburg przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez SOKO Tierschutz. Celem tej akcji było wyrażenie sprzeciwu wobec eksperymentów na zwierzętach i działalności laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology). Przed kilkoma dniami SOKO wspólnie z Cruelty Free International oraz dziennikarzami niemieckiego programu ""FAKT"" i dziennika ""Süddeutsche Zeitung"" ujawnili cierpienia małp, psów i kotów, na których testy przeprowadza LPT. Fakt wysłał do Hamburga reporterkę, która śledziła to wydarzenie. Fakt24 był jednym z pierwszych mediów w Polsce, które opisało wyniki śledztwa SOKO Tierschutz. Działacz tej walczącej o dobro zwierząt organizacji, zatrudnił się w laboratorium LPT (Laboratory Pharmacology and Toxicology) w Hamburgu i przez wiele miesięcy dokumentował to, co dzieje się w tej placówce. Wspólnie z Cruelty Free International ujawniono, że psom wciskano do przełyku rurki i podawano im leki, koty dostawały po trzynaście zastrzyków dziennie, a małpy przytwierdzano do ściany za pomocą metalowych obręczy. Ujawnienie bestialskich praktyk wobec zwierząt w laboratorium LPT spowodowało, że ludzie wyszli na ulicę. W sobotę o godzinie 14 z Neugraber Markt w Hamburgu wyruszyła demonstracja. Pomimo niesprzyjającej pogody zebrało się kilka tysięcy osób, którym nie jest obojętny los zwierząt. Protest, któremu nie straszny był deszcz, nadzorowała policja. – W proteście uczestniczą rodziny z dziećmi, osoby starsze i młode. Jest cały przekrój wiekowy. Ludzie wykrzykują hasła, niosą transparenty, przygotowali plakaty i ulotki. Widać, że są bardzo zaangażowani. Jest spokojnie, nie ma zamieszek – relacjonowała nasza reporterka. – Idę w tym proteście, ponieważ mam dość przeprowadzania testów na zwierzętach. Dzieje im się tam potworna krzywda, nie możemy na to pozwolić. Dziś jesteśmy głosem tych zwierząt – powiedziała w rozmowie z Fakt24 Melanie (28 l.) – Tysiące osób idzie dziś, by odmienił się los tych bezbronnych, dręczonych zwierząt. Domagamy się uwolnienia ich i zamknięcia laboratorium – wyznała Cristina (26 l.). Protest już się zakończył. O godzinie 19 pod siedzibą LPT ma odbyć się kolejne zgromadzenie. Testy kosmetyków na zwierzętach zakazane, ale leków i chemikaliów już nie Trzeba zaznaczyć, że Unia Europejska zabrania testowania na zwierzętach nowych substancji do produkcji kosmetyków oraz sprzedaży takich produktów na terenie UE. Niemniej eksperymenty, w których zwierzętom podaje się substancje chemiczne używane np. do produkcji leków, pestycydów, wciąż są dozwolone. Właśnie takie badania przeprowadza się w laboratorium LPT. Niemiecka ustawa o ochronie zwierząt wymaga, by zwierzęta wykorzystywano wyłącznie wtedy, gdy istnieje ku temu uzasadnienie naukowe. Nie można jednak zadawać im ""nieuzasadnionego"" cierpienia, poddawać bolesnym eksperymentom (np. przeszczepom tkanek) bez znieczulenia i tylko dlatego, że jest to tańsze. Chociaż w samych testach nie musi brać udziału weterynarz, prawo wymaga, by ""przeprowadzała je osoba odpowiednio przeszkolona"". Po zakończeniu eksperymentu zwierzę powinno zostać okazane lekarzowi weterynarii. Zdaniem SOKO Tierschutz osoby, które przeprowadzały badania w LPT nie posiadały jednak wiedzy w zakresie zajmowania się zwierzętami. Źle traktowały swoich podopiecznych, np. siłą pobierały krew od kotów, a jeden z pracowników uderzył makakiem o drzwi. Organizacja twierdzi również, że testy nie miały żadnego naukowego uzasadnienia. Po ich zakończeniu psy zostawiano na podłodze, gdzie krwawiły z odbytów i konały.  Kontrole nic nie wykazały, dopiero po nagłośnieniu sprawy stwierdzono... ""zbyt małe klatki"" Chociaż placówka miała regularnie przechodzić kontrole to dopiero po nagłośnieniu sprawy przez media, urząd ds. weterynarii dopatrzył się uchybień w zakresie wielkości klatek małp. Przypadki znęcania się, o których poinformowały SOKO Tierschutz i Cruelty Free International są badane. Sprawą interesuje się także prokuratura, a Państwowy Urząd Ochrony Konsumentów i Bezpieczeństwa Żywności Dolnej Saksonii (LAVES) poinformował ""Stern"" o postawieniu zarzutu laboratorium o niewłaściwe traktowanie zwierząt. Po ujawnieniu szokującego filmu, nagrywanego przez aktywistę SOKO w ukryciu, okazało się, że LAVES nie wiedziało np. o śmierci jednej z małp (chociaż powinno) ani czy martwe zwierzę zastąpiono innym. W LPT co roku wykorzystuje się do eksperymentów około 12 tys. zwierząt m.in. psy rasy beagle, małpy, koty i króliki. Badania wykonuje się dla firm z całego świata. Krwawiły, wyrywały się z kajdan, konały w cierpieniu. Nagrali to ukrytą kamerą",Demonstracja w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-trzeba-placic-zagraniczny-mandat/tz259qm,"Dostałeś mandat za granicą? Sprawdź, czy musisz płacić","Po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej i Strefy Schengen, coraz częściej wyjeżdżamy za granicę do pracy i na wakacje. Zwiększa się także liczba mandatów, które zagraniczne urzędy przesyłają do Polski. Chodzi przede wszystkim o zdjęcia z fotoradarów dokumentujące przekroczenie prędkości. Dostałeś taką przykrą pamiątkę? Sprawdź, czy musisz płacić.","Po przystąpieniu Polski do Unii Europejskiej i Strefy Schengen, coraz częściej wyjeżdżamy za granicę do pracy i na wakacje. Zwiększa się także liczba mandatów, które zagraniczne urzędy przesyłają do Polski. Chodzi przede wszystkim o zdjęcia z fotoradarów dokumentujące przekroczenie prędkości. Dostałeś taką przykrą pamiątkę? Sprawdź, czy musisz płacić. Na początek warto wspomnieć, że zagraniczni stróże prawa nierzadko zmuszają polskich kierowców do zapłacenia mandatu w formie gotówkowej. Szczególnie, jeżeli kara za wykroczenie stanowi rezultat kontroli drogowej. Jest to bowiem prosty sposób na uniknięcie kosztów kłopotliwej egzekucji należności od kierowcy, który później wróci do Polski. Właśnie dlatego podczas samochodowej podróży za granicę warto mieć ze sobą trochę gotówki w lokalnej walucie. Przyda się nie tylko do płacenia ewentualnych mandatów, ale także regulowania różnego rodzaju opłat za korzystanie z autostrad i mostów (choć często można to robić bezgotówkowo). – Brak pieniędzy może się skończyć koniecznością odwiedzenia z policjantami najbliższego banku albo korzystaniem z zagranicznego bankomatu w ich asyście – mówi Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Kraje Unii Europejskiej zobowiązują się do ścisłej współpracy w wielu kwestiach związanych m.in. z wymiarem sprawiedliwości i ruchem drogowym. Taka współpraca dotyczy również egzekwowania mandatów za wykroczenia popełnione na terenie innych państw członkowskich UE. Warto wiedzieć, że w 2015 r. została przyjęta specjalna dyrektywa unijna (2015/413) ułatwiająca wymianę informacji na temat niektórych wykroczeń drogowych. Mowa o wykroczeniach polegających na:

- lekceważeniu czerwonego światła,

- przekroczeniu dopuszczalnej prędkości,

- niezapięciu pasów bezpieczeństwa,

- używaniu telefonu komórkowego w czasie jazdy bez zestawu głośnomówiącego,

- kierowaniu pojazdem pod wpływem alkoholu/narkotyków,

- nieużywaniu wymaganego kasku,

- korzystaniu z niedozwolonego pasa ruchu. W celu skutecznego egzekwowania mandatów za takie wykroczenia drogowe, kraje członkowskie UE utworzyły sieć specjalnych punktów informacyjnych (tzw. Krajowych Punktów Kontaktowych). – Pozwalają one na przykład niemieckiej policji na szybkie zidentyfikowanie właściciela samochodu o konkretnym numerze rejestracyjnym, który wedle wskazań fotoradaru przekroczył dopuszczalną prędkość. Czasem cała taka procedura identyfikacyjna trwa zaledwie kilka dni – podkreśla Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl. Zgodnie z unijnym ustawodawstwem, informacja o nałożeniu mandatu powinna dostać doręczona zagranicznemu kierowcy w języku urzędowym jego ojczystego kraju. Muszą się w nim znaleźć informacje o popełnionym naruszeniu przepisów, kwocie mandatu, sposobie płatności i możliwej ścieżce odwoławczej (zgodnej z prawem państwa, w którym doszło do złamania przepisów). Jeżeli polski kierowca zlekceważy wezwanie mandatowe zza granicy, możliwe są dwa scenariusze. Zagraniczni urzędnicy mogą odstąpić od egzekwowania nałożonej kary, jeśli ma niewielką wartość (np. 20 euro). Wynika to między innymi z konieczności tłumaczenia dokumentów, przedstawienia dowodów na wykroczenie i przesyłania dokumentacji, co też kosztuje. Częściej dochodzi jednak do zbadania sprawy przez polski sąd. W dalszej kolejności ma miejsce wydanie wyroku nakazowego, który umożliwia egzekucję zagranicznego mandatu na takich samych zasadach, jak mandatów nałożonych przez polską policję. – Jedyna różnica będzie się wiązała z wysokością kary. W krajach Europy Zachodniej za to samo wykroczenie może zostać nałożony mandat kilka razy wyższy niż na terenie Polski – mówi Andrzej Prajsnar. Rezygnacja z egzekwowania nie oznacza przedawnienia



Warto nadmienić, że rezygnacja zagranicznych służb i urzędów z egzekwowania niewielkiego mandatu nie skutkuje jego automatycznym przedawnieniem. Problem z taką niezapłaconą karą może ponownie pojawić się, gdy znów odwiedzimy ten sam kraj. Istnieje jeszcze inny wariant niekorzystny dla polskiego kierowcy. Może się okazać, że przed terminem przedawnienia zagranicznego mandatu (wynoszącym np. 2 lub 3 lata), na skutek odsetek i dodatkowych kosztów kara urośnie tak bardzo, że zagraniczne służby podejmą decyzję o jej egzekwowaniu na terenie Polski. W tym kontekście warto pamiętać, że niektóre kraje kuszą procentowymi rabatami za zapłacenie mandatu w krótkim terminie.



Źródło: Ubea.pl",Mandat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gruzlica-wciaz-grozna/ft2xfhd,Groza! Śmiertelnie niebezpieczna choroba zbiera żniwa w Polsce. Lekarze rozkładają ręce,"Gruźlica wciąż groźna. W 2018 roku odnotowano w Polsce 5487 zachorowań. Choć to o 300 przypadków mniej niż w 2017, to liczba wciąż szokuje. Jak wynika z raportu opublikowanego przez Instytut Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie, 3439 przypadków odnotowano w miastach, a 2048 na wsi.","Gruźlica wciąż groźna. W 2018 roku odnotowano w Polsce 5487 zachorowań. Choć to o 300 przypadków mniej niż w 2017, to liczba wciąż szokuje. Jak wynika z raportu opublikowanego przez Instytut Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie, 3439 przypadków odnotowano w miastach, a 2048 na wsi. Gruźlica jest chorobą zakaźną, która może zaatakować praktycznie każdy narząd lub wiele z nich jednocześnie. Statystycznie najczęściej gruźlica atakuje płuca. Chorobą można się zarazić przez bliski kontakt, na przykład długotrwałe przebywanie w pomieszczeniu z osobą, która kaszle, odkrztusza, mówi lub głośno się śmieje. Prątki gruźlicy krążą wtedy w powietrzu, a wraz z ich wdychaniem dochodzi do zakażenia. Zapadalność na gruźlicę wszystkich postaci w 2018 r. wynosiła 14,3 przypadków na 100 tys. ludności) Najczęstszą postacią była gruźlica płuc. Zarejestrowano aż 5224 przypadki gruźlicy płuc, co stanowi 95,2 procent wszystkich zachorowań. Spośród zachorowań na gruźlicę pozapłucną, najczęstszą jej postacią było gruźlicze zapalenie opłucnej (89 zachorowań), gruźlica obwodowych węzłów chłonnych (36 zachorowań), gruźlica kości i stawów (32 zachorowania), gruźlica narządów moczowo-płciowych (32 zachorowania) oraz gruźlicze zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych i mózgu (11 zachorowań). Dane oparte są na informacjach nadzoru epidemiologicznego odnotowywanych w prowadzonym przez Instytut Krajowym Rejestrze Zachorowań na Gruźlicę. W Polsce istnieje prawny obowiązek zgłaszania przez lekarzy zachorowań na gruźlicę. Najwięcej zachorowań odnotowano u osób w wieku od 45 do 64 lat (45,5 proc.). Zachorowania na gruźlicę dzieci do 14 lat stanowiły 1,2 proc. ogółu zachorowań. U dzieci wykryto 35 przypadków gruźlicy płuc i 17 przypadki gruźlicy pozapłucnej. Najczęstszą postacią gruźlicy pozapłucnej u dzieci była gruźlica węzłów chłonnych klatki piersiowej. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2018 r. na gruźlicę częściej chorowali mężczyźni – 71,1 proc. ogółu przypadków. Więcej zachorowań na gruźlicę odnotowano w miastach (3439) niż na wsi (2048). Przypadki gruźlicy u cudzoziemców stanowiły 1,8 proc. Szczepionkę przeciw gruźlicy wynaleziono w 1921 r. W Polsce szczepienie przeciw tej chorobie jest obowiązkowe. Program szczepień ochronnych na rok 2019 przewiduje, że szczepienie przeciw gruźlicy może być wykonywane przed wypisaniem dziecka z oddziału noworodkowego, czyli przed wyjściem ze szpitala. Obecnie generalne zalecenie jest takie, że powinno być wykonane w ciągu 24 godzin od urodzenia dziecka. W przypadku noworodków i małych dzieci szczepienie pozwala ustrzec się przed najgroźniejszymi postaciami choroby, prowadzącymi często do śmierci. W raporcie Instytutu Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie podano, że w 2018 r. zaszczepiono BCG (przeciw gruźlicy) 355 tys. 804 noworodki, które stanowiły 91,7 proc. ogółu żywo urodzonych dzieci w Polsce. Gruźlica jest najczęstszą przyczyną zgonów na świecie wywołanych przez pojedynczy czynnik zakaźny. Według szacunków Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) w 2017 r. (ostatnie dostępne dane) na gruźlicę zachorowało na świecie 10 mln osób. W 2017 r. w krajach Unii Europejskiej i Europejskiego Obszaru Gospodarczego stwierdzono łącznie 55 tys. 337 przypadków gruźlicy.",Śmiertelnie niebezpieczna choroba zbiera żniwa w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/cios-w-mafie-lekowa-policjanci-z-radomia-zatrzymali-11-osob/qgfe2jl,Sprzedawali za granicę leki ratujące życie. Policja zatrzymała 11 osób,"Ponad 300 policjantów, 9 województw i 11 zatrzymanych osób. Tak w dużym skrócie wyglądała akcja wymierzona w tzw. mafię lekową. Grupa na podstawie fałszywych dokumentów skupowała w Polsce leki, a następnie sprzedawała je za granicę. Chodzi m.in. o leki onkologiczne, przeciwzakrzepowe i kardiologiczne.","Ponad 300 policjantów, 9 województw i 11 zatrzymanych osób. Tak w dużym skrócie wyglądała akcja wymierzona w tzw. mafię lekową. Grupa na podstawie fałszywych dokumentów skupowała w Polsce leki, a następnie sprzedawała je za granicę. Chodzi m.in. o leki onkologiczne, przeciwzakrzepowe i kardiologiczne. Do zatrzymań doszło w środę, 14 listopada. W akcji uczestniczyło ponad 300 funkcjonariuszy z Wydziału do Walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu oraz mundurowych z innych jednostek. Wspierali ich śledczy z Prokuratury Regionalnej w Warszawie i prawie 60 przedstawicieli Państwowej Inspekcji Farmaceutycznej. Działania prowadzone były w 9 województwach. Stróże prawa przeszukali 120 aptek, biur rachunkowych oraz mieszkań. W ich ręce trafiło 11 osób. Są one podejrzane o udział w zorganizowanej grupie przestępczej. Grozi im 10 lat więzienia. Na poczet przyszłych kar zabezpieczono kilkaset tysięcy złotych oraz ekskluzywne samochody i biżuterię. Zatrzymania dotyczyły tzw. odwróconego łańcucha dystrybucji leków. Grupa przestępcza, na podstawie fałszywych dokumentów zapotrzebowań skupowała w całym kraju leki. Były to m.in. leki onkologiczne, przeciwzakrzepowe i kardiologiczne - w tym te, znajdujące się w wykazie Ministerstwa Zdrowia jako zagrożone brakiem dostępności w Polsce. – Następnie leki te sprzedawane były do polskich hurtowni farmaceutycznych z przeznaczeniem na eksport lub bezpośrednio do hurtowni zagranicznych - z zyskiem mogącym sięgać nawet 100 procent ceny zakupu w aptece. Przestępstwo polegające na odwróconym łańcuchu dystrybucji leków spowodowane jest m. in. tym, że leki w Polsce tych samych producentów są tańsze niż w innych krajach Unii Europejskiej – poinformował Zespół Prasowy KWP w Radomiu. – Z uwagi na zagrożenie dostępności poszczególnych leków, w tym leków ratujących życie pacjentów, Minister Zdrowia wydaje obwieszenie zawierające listę leków których dostępność na rynku jest zagrożona. Leków takich nie można wywozić z kraju bez zgody GIF, co ma zapewnić ich dostępność na polskim rynku. Zakazem wywozu objęte są m.in. leki onkologiczne, przeciwcukrzycowe, przeciwdepresyjne, stosowane w leczeniu ADHD, szczepionki czy hipoalergiczne preparaty dla dzieci. Każdorazowy wywóz leków poza granice kraju sprawia, iż polscy pacjenci stają w obliczu zagrożenia brakiem dostępu do tego typu lekarstw. Ponadto sposób przechowywania leków przez grupę, ich transport od apteki do hurtowni i następnie do końcowego odbiorcy, odbywa się w warunkach naruszających określone przepisami prawa procedury bezpieczeństwa, co sprawia, że leki nie nadają się do zastosowania, czy też ich podanie pacjentowi może spowodować zagrożenie dla jego życia i zdrowia – wyjaśnili funkcjonariusze. Śledczy ustalili, że przestępcy, by zdobyć leki współpracowali z wieloma aptekami. – Średnio jednorazowa wartość zakupu leków przez zorganizowaną grupę przestępczą w aptece wahała się w granicach 14-200 tys. zł miesięcznie. Łączna wartość eksportu leków przez grupę sięgała 10 mln zł miesięcznie – podali policjanci z Radomia. Tzw. mafia lekowa zajmowała się również praniem pieniędzy.",Cios w mafię lekową. Policjanci z Radomia zatrzymali 11 osób,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kazmierczak-o-szansach-rozwoju-polskie-gospodarki-i-50-milionach-polakow/jpe6tj6,Ekspert: Potrzebujemy 50 mln Polaków już za 30 lat!,"Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019.","Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019. - Polska gospodarka jest na rozdrożu. Dotychczasowymi motorami rozwoju były w uproszczeniu niskie koszty, w tym przede wszystkim niskie koszty pracy oraz inteligencja operacyjna i motywacja polskich przedsiębiorców – powiedział Cezary Kaźmierczak do polityków Zjednoczonej Prawicy. - Niskie koszty pracy mamy już za sobą – Polacy zarabiają już więcej od Greków i Portugalczyków – podkreślił. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców przekonywał, że z Zachodem nie jesteśmy w stanie konkurować ani kapitałem, ani technologiami. Przyczyną jest blisko 50-letni okres komunizmu, który zostawił naszą gospodarkę i technologię daleko w tyle. Kaźmierczak uważa jednak, że istnieje co najmniej klika szans dla polskiej gospodarki. Według Kaźmierczaka Polska powinna „stworzyć najlepsze na świecie instytucje otoczenia biznesu, w tym sądownictwo oraz najlepsze i najprostsze prawo gospodarcze i podatkowe na świecie”. Podkreśla, że aby to osiągnąć wystarczy dobra wola polityków. „Jeśli będziemy jednym z najlepszych miejsc na świecie do prowadzenia działalności gospodarczej – zbiegną nam się przedsiębiorcy i innowatorzy z całego świata” - dodaje. Drugą dziedziną w której możemy konkurować z Zachodem jest według eksperta kapitał ludzki. Międzynarodowe korporacje stawiają zakłady produkcyjne w miejscach, gdzie są pracownicy. Dlatego „Polska powinna zastosować bardzo agresywną politykę demograficzną, żeby Polki chciały rodzić 2 i 3 dziecko. Dążyć do standardu polskiej rodziny 2+3. To co do tej pory jest robione – chwała za to – ale to działalność bardzo lajtowa. Trzeba znacznie bardziej agresywnie” - mówił Kaźmierczak. Zażartował też: - Jeśli chodzi o mnie jestem gotowy poprzeć wyłączanie o 18.00 światła w soboty. Oprócz polityki demograficznej liczbę ludności Polski należy w ocenie Kaźmierczaka zwiększać przez „realne działania na rzecz ściągnięcia Polaków z Europy Zachodniej, Ameryki Północnej i Brazylii”. „Kolejne narzędzie to suwerenna polityka imigracyjna i przyjmowanie oraz asymilowanie imigrantów zarobkowych ze sprawdzonych kierunków tj. z Wietnamu, Białorusi i Ukrainy, w ilościach potrzebnych naszej gospodarce. Celem całej polityki demograficznej powinno być 50 milionów obywateli Polski w 2050 roku” - przekonywał Kaźmierczak. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zaapelował też do rządu, by więcej uwagi poświęcił na pomoc przedsiębiorcom. Chodzi tu m.in. o obronę polskich firm na rynku innych państw Unii Europejskiej. Innym zagadnieniem jest wybranie kilku priorytetowych dziedzin gospodarczych, które staną się polską specjalnością. - Izrael jak powstawał postawił na 4 obszary: hydrologię, optykę, przemysł zbrojeniowy i rolnictwo i na tym skoncentrował wszystkie pieniądze i wysiłki. Dzisiaj sprzedaje 1 kg nasion pomidorów rosnących na pustyni za 100 tysięcy dolarów a z ich optyki muszą korzystać wszystkie arabskie armie. Musimy zrezygnować z megalomanii i gigantomanii i wybrać kilka dziedzin, w które skierujemy, to co mamy – mówił Kaźmierczak. - Oczywiście już słyszę ten śmiech i rechot, że się nie da, niemożliwe, na pewno się nie uda etc.etc. Przyzwyczajony jestem – całe lata 80. słyszałem, że komunizmu nie da się obalić, a na pomysł wyprowadzenia wojsk sowieckich z Polski, co poniektórzy tarzali się ze śmiechu po podłodze. Każdy naród ma to na co zasługuje. My też. Musimy zerwać z naszą chorobą przeciętności. We wszystkim jesteśmy przeciętni. Wszystko w naszych rękach – podsumował prezes ZPP.",Cezary Kaźmierczak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kabanosy-tarczynski-wycofane-z-czeskiego-z-lidla-i-kauflanda/c3zzbbp,Wycofali polskie kabanosy z Lidla i Kauflanda! Absurdalny powód,"Kabanosy produkowane przez polską firmę Tarczyński zostały wycofane z czeskich sklepów Kaufland i Lidl. Powodem są wyniki kontroli czeskich urzędników, którzy dopatrzyli się w polskich kiełbasach zbyt małej ilości mięsa. Firma twierdzi, że Czesi stosują „nieznane w Polsce” metody badawcze, a zawartość mięsa i oznaczenie kabanosów Tarczyński są zgodne z europejskim prawem.","Kabanosy produkowane przez polską firmę Tarczyński zostały wycofane z czeskich sklepów Kaufland i Lidl. Powodem są wyniki kontroli czeskich urzędników, którzy dopatrzyli się w polskich kiełbasach zbyt małej ilości mięsa. Firma twierdzi, że Czesi stosują „nieznane w Polsce” metody badawcze, a zawartość mięsa i oznaczenie kabanosów Tarczyński są zgodne z europejskim prawem. W Czechach trwają kontrolę polskiej żywności. To pokłosie afery związanej z nielegalnym ubojem chorych krów, o której głośno było kilka tygodni temu. W ostatnich dniach rykoszetem dostało się znanemu producentowi kabanosów, firmie Tarczyński S.A. Czeski Urząd Kontroli Rolnictwa i Żywności wycofał ze sprzedaży kabanosy tego producenta dostępne w sieciach Kaufland i Lidl pod zarzutem niższej od deklarowanej zawartości mięsa. W Kauflandzie „Czesi wzięli pod lupę klasyczne wieprzowe kabanosy. Analiza laboratoryjna wykazała, że zrobiono je ze 122 gramów mięsa na 100 gramów gotowego produktu. A powinny być to min. 142 gramy. W kabanosach ekskluzywnych zamiast 185 gramów mięsa, było go 164,5 grama. Podobnie było z kabanosami z dodatkiem sera – tu zamiast 180 gramów mięsa było go tylko 146 gramów” - donosi serwis INNPoland. Z kolei w dostępnych w Lidlu kabanosach marki Pikok zamiast 8 g wołowiny Czesi wykryli niecałe 1,6 g tego mięsa. Tarczyński nie zgadza się w wynikami kontroli i podkreśla, że oznaczania zawartości mięsa w wędlinach dokonuje na podstawie unijnego prawa. - Oznaczenia zawartości mięsa dokonujemy na podstawie receptury bazując ściśle na definicji mięsa zawartej w rozporządzeniu, które jest powszechnie obowiązującym we wszystkich państwach Unii Europejskiej – twierdzi Radosław Chmurek, wiceprezes zarządu i dyrektor sprzedaży Tarczyński S.A. w oświadczeniu wysłanym Portalowi Spożywczemu. - Wyniki uzyskane przez Republikę Czeską na podstawie badania próbek innymi metodami - nieznanymi w Polsce oraz wykraczającymi poza definicje zawarte w rozporządzeniu, nie powinny stanowić jedynej podstawy do oceny prawidłowej zawartości mięsa. Otrzymane wyniki mogą być mało wiarygodne i wprowadzać konsumentów w błąd - dodał wiceprezes Tarczyński S.A. Biedronka daje tysiącom osób specjalną kartę ze 150 zł na zakupy",kabanosy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/unia-europejska-zaostrza-polityke-klimatyczna-co-z-polska/cdpyrzg,UE zaostrza politykę klimatyczną. Polska poza głównym nurtem,"– Negując cele polityki klimatycznej UE, stawiamy się trochę poza jej nawiasem – mówi europoseł Adam Jarubas. Jego zdaniem Polska powinna zgodzić się co do kierunków i założeń na kolejne lata, ale też przedstawić rzeczywistą analizę kosztów transformacji energetycznej. Zmiany to konieczność nie tylko ze względu na zdrowie społeczeństwa, ale też realia gospodarcze. Polska ma szansę skorzystać ze znaczącej puli środków europejskich, pod warunkiem jednak, że przestanie plasować się poza głównym nurtem unijnej polityki klimatycznej.– Unia Europejska jest dzisiaj liderem pod względem ambitnych celów klimatycznych. Tylko tu funkcjonuje system handlu emisjami gazów cieplarnianych, czyli zasada zanieczyszczający płaci. Kiedyś podobny krok rozważali Amerykanie, ale się na to nie zdecydowali. Nowy cel redukcji emisji pokazuje, że Unia chce iść dalej, choć niektórzy nie godzą się na takie zaostrzenie kursu – mówi agencji Newseria Biznes europoseł Adam Jarubas.","– Negując cele polityki klimatycznej UE, stawiamy się trochę poza jej nawiasem – mówi europoseł Adam Jarubas. Jego zdaniem Polska powinna zgodzić się co do kierunków i założeń na kolejne lata, ale też przedstawić rzeczywistą analizę kosztów transformacji energetycznej. Zmiany to konieczność nie tylko ze względu na zdrowie społeczeństwa, ale też realia gospodarcze. Polska ma szansę skorzystać ze znaczącej puli środków europejskich, pod warunkiem jednak, że przestanie plasować się poza głównym nurtem unijnej polityki klimatycznej.– Unia Europejska jest dzisiaj liderem pod względem ambitnych celów klimatycznych. Tylko tu funkcjonuje system handlu emisjami gazów cieplarnianych, czyli zasada zanieczyszczający płaci. Kiedyś podobny krok rozważali Amerykanie, ale się na to nie zdecydowali. Nowy cel redukcji emisji pokazuje, że Unia chce iść dalej, choć niektórzy nie godzą się na takie zaostrzenie kursu – mówi agencji Newseria Biznes europoseł Adam Jarubas.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-o-wejsciu-polski-do-strefy-euro/r0pp858,Jak zarobić na wejściu do strefy euro,"W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka.","W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka. Te dwa warunki to, po pierwsze, istnienie większości konstytucyjnej, czyli ponad 2/3 ogólnej liczby posłanek i posłów za wejściem do strefy euro, oraz po drugie, trwała poprawa o ok. 3–4 proc. PKB wyniku sektora finansów publicznych. Taka poprawa wymaga jednak zmian ustawowych, które spowodowałyby uelastycznienie wydatków publicznych, czego dotąd nie proponuje żadna z dwóch dominujących partii politycznych. Argumenty części przeciwników wejścia Polski do strefy euro są ideologiczne, ponieważ integrację polityczną w ramach Unii Europejskiej traktują jako zagrożenie dla narodowej tożsamości. Przeciwko wejściu do strefy euro te osoby pozostaną zatem w każdych okolicznościach. W argumentacji przeciwko wejściu używa się także mitu głoszącego nieunikniony znaczny wzrost cen w momencie przyjęcia euro. Utrata niezależności polityki pieniężnej Polski z chwilą wejścia do strefy euro jest zwykle traktowana jako najpoważniejszy koszt włączenia kraju do wspólnego obszaru walutowego Ale polska gospodarka jest mała w porównaniu ze strefą euro, a po wejściu do Unii jest dodatkowo całkowicie otwarta na przepływy kapitałowe z tą strefą. W przestrzeni publicznej pojawiła się też sugestia, aby wejść do strefy euro dopiero

wtedy, gdy różnica w płacach i innych dochodach, wyrażonych w euro, między Polską a krajami starej UE będzie niewielka. To stanowisko może mieć uzasadnienie psychologiczne i polityczne, ale ignoruje wiele istotnych argumentów ekonomicznych. Po pierwsze, korzyści gospodarcze przejścia na euro maleją wraz ze spadkiem luki rozwojowej między Polską a starą Unią. Po drugie, różnice w dochodach nominalnych wyrażonych w euro, chociaż niekoniecznie w sile nabywczej, będą duże jeszcze przez dziesięciolecia, być może nigdy nie będą małe. Po trzecie, pozytywna decyzja o wejściu wzmacnia walutę krajową i tym samym redukuje wyrażone w euro nominalne różnice w dochodach. Po czwarte, z racji tego, że polski sektor eksportowy jest zdominowany przez duże firmy (jednocześnie eksportujące i importujące) oraz w około 45–50 proc. przez kapitał zagraniczny, z łatwym dostępem do rynków światowych, to konkurencyjność tego sektora jest mało wrażliwa na kurs złotego. Kurs złotego wobec euro w roku 2019 mógłby być silniejszy, niż jest obecnie, nawet o 10–20 proc. To oznaczałoby wzrost wyrażonych w euro dochodów w Polsce o taki sam procent, więc byłoby ewidentną i znaczną korzyścią dla gospodarstw domowych. Kurs złotego przy wejściu do strefy euro nie może być jednak zbyt „mocny”, np. 1 euro = 1 złoty. Taki kurs byłby bardzo atrakcyjny dla na przykład rencistów i emerytów, ale prowadziłby natychmiast do masowych bankructw przedsiębiorstw i do masowego bezrobocia. Przy okazji zjednoczenia Niemiec w roku 1990 zdecydowano się na kurs 1:1 marki zachodnioniemieckiej i wschodnioniemieckiej. Rezultatem była głęboka recesja na obszarze byłej NRD i konieczność dofinansowania tej części Niemiec w wysokości około 100 mld euro rocznie przez około 20 lat. Odpowiednia strategia przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty powinna jasno precyzować dwa cele. W krótkim okresie Polska powinna zająć zdecydowane stanowisko w kwestii sposobów wzmocnienia strefy euro. W średnim okresie powinna prowadzić taką polityką monetarną i fiskalną, która umożliwiłaby względnie szybkie wejście do strefy euro w roli jej silnego członka. Podawanie dzisiaj jakichkolwiek terminów jest dość ryzykowne, można jednak założyć, że za kilka lat Polska mogłaby być gotowa do wejścia do ERM, Mechanizmu Kursów Walutowych. Problemem dzisiaj nie jest „stan zdrowia” strefy euro, ale brak wystarczającej akceptacji politycznej w Polsce na wejście Polski do strefy euro. Ścisłe spełnianie kryterium fiskalnego leży w interesie kraju już teraz, więc od potrzebnych zmian w polityce fiskalnej należy zacząć. Polska (i cała Unia) ma w krajach sąsiednich - Szwecji, Czechach i Słowacji, także w Niemczech - znakomite wzory do naśladowania.

Na polskim rynku pracy pojawia się też problem reakcji na zagrożenia wynikające z oczekiwanego dużego spadku podaży pracy. W rozwiązaniu tego problemu mogłyby pomóc reformy systemu emerytalnego, wprowadzane w życie we wszystkich krajach UE. Tymczasem Polska od 1.10.2017 obniżyła minimalny wiek emerytalny (do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Kolejnym sposobem na zażegnanie tego zagrożenia byłaby aktywizacja dużych jeszcze rezerw pracy znajdujących się na wsi, zwłaszcza w uboższych regionach Polski. Środkiem na krótką i średnią metę jest wprowadzone w życie otwarcie Polski na imigrantów z Ukrainy i Białorusi. Reformy dotąd wprowadzone w krajach PIIGS (skrót oznaczający państwa, które w wyniku kryzysu finansowego z 2008 r. znalazły się w złej sytuacji budżetowej, tj. Portugalia, Irlandia, Włochy, Grecja i Hiszpania – przyp. red) oraz na szczeblu unijnym stanowią istotny krok we właściwym kierunku, ale mogą okazać się niewystarczające. Przede wszystkim nie zapobiegają one nadmiernemu narastaniu całkowitego – publicznego i prywatnego – długu zagranicznego. Rozwiązaniem pozwalającym zażegnać to zagrożenie byłoby rozluźnienie ograniczeń transferu zasobów między państwami. Ale ograniczenia tego typu transferów można by było bezpiecznie rozluźnić tylko w warunkach ściślejszej integracji politycznej, a ta na obecnym etapie będzie przebiegać bardzo powoli. Jeśli chodzi o unię monetarną, konieczna wydaje się również reforma instrumentu TARGET (Transeuropejski zautomatyzowany błyskawiczny system rozrachunku brutto w czasie rzeczywistym – przyp. red). Celem powinno być pełniejsze zintegrowanie krajowych banków centralnych z EBC w obszarze prowadzenia wspólnej polityki monetarnej, kredytowej i płynności. Fragmenty artykułu „Ekonomiczne i polityczne implikacje

pozostawania Polski poza strefą euro” powstałego dla Revue Internationale des Economistes de Langue Français. Jego pełna wersja ukaże się także w kwartalniku Nauka 1/2019 wydawanego przez Polską Akademię Nauk",Polska w strefie euro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europosel-karol-karski-zaoszczedzil-fortune-skad-ma-tyle-milionow/5czfrb8,Europoseł Karol Karski zaoszczędził fortunę. Skąd ma tyle pieniędzy?,"Ten do dopiero ma dar do oszczędzania! Gdy w 2014 r. europoseł Karol Karski z PiS wchodził do Parlamentu Europejskiego miał na koncie nieco ponad 300 tys. zł. Minęło 5 lat, a jego oszczędności urosły do niebagatelnej kwoty 7,3 mln zł! – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać – zdradził sekret swojej fortuny polityk.","Ten do dopiero ma dar do oszczędzania! Gdy w 2014 r. europoseł Karol Karski z PiS wchodził do Parlamentu Europejskiego miał na koncie nieco ponad 300 tys. zł. Minęło 5 lat, a jego oszczędności urosły do niebagatelnej kwoty 7,3 mln zł! – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać – zdradził sekret swojej fortuny polityk. Nie jest tajemnicą, że europosłowie nie narzekają na małe zarobki, jednak wydawałoby się, że aby zaoszczędzić aż tyle pieniędzy, trzeba się nieźle nagimnastykować. Z oświadczenia majątkowego Karola Karskiego z PiS wynika, że w kolejnych latach zdarzało mu się oszczędzić ponad 200 tys. euro. To równowartość dwukrotnych rocznych dochodów europosła. Jak to zrobił? Gdy przyjechał do Brukseli, miał: 300 tys. zł oszczędności w złotówkach, 6 tys. euro, 14,7 tys. dolarów, 13,5 tys. franków szwajcarskich. Zaś według najnowszego oświadczenia majątkowego pod koniec kadencji zgromadził 1,7 mln oszczędności w złotówkach oraz aż 5,63 mln zł w walutach, co daje razem 7,3 mln zł. Rocznie, po opodatkowaniu, Karski zarabia jako europoseł 81 tys. euro. Na wydatki związane z prowadzeniem biura oraz zatrudnieniem współpracowników dostaje dodatkowe 29 tys. euro. Może też liczyć na 320 euro diety za każdy dzień przepracowany w Brukseli. Ponadto ma dochody z dwóch uczelni, na których wykłada. Wynagrodzenie z Uniwersytetu Warszawskiego w 2018 roku wyniosło 120 tys. zł, a z Wyższej Szkoły Ekonomicznej w Białymstoku 44 tys. zł (przychód). – Nie planuję szczegółowo wydatków domowych. Dużo pracuję, a staram się mało wydawać –powiedział Karski w rozmowie z Wirtualną Polską.   Polityk zapewnia, że dane finansowe z jego oświadczenia majątkowego to nie tylko jego dochody, ale także jego małżonki. – Nie ma tutaj sensacji. Nie mamy z żoną rozdzielności majątkowej, a wielu europosłów ją stosuje, aby wykazać mniejszy majątek – mówi europoseł. „Prof. Elżbieta Karska jest dyrektorem Instytutu Prawa Międzynarodowego, Unii Europejskiej i Stosunków Międzynarodowych na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. Jako ekspert pracuje też dla kilku międzynarodowych instytucji jak OBWE, ponadto jest członkiem Europejskiej Komisji Przeciwko Rasizmowi i Nietolerancji. Nie składa oświadczeń majątkowych, zatem trudno oszacować jej wkład do domowego budżetu” – zauważa portal.",Europoseł zaoszczędził fortunę. Skąd ma tyle pieniędzy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zabral-glos-ws-lgbt/stjlg85,Kaczyński zabrał głos ws. LGBT,"Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"".","Straszenie osobami nieheteroseksualnymi, które rzekomo stanowią zagrożenie dla polskiej rodziny, PiS uczynił ważnym elementem swojej kampanii. Jarosław Kaczyński ponownie wypowiedział się o ideologii LGBT, która - jego zdaniem - ""niszczy polską kulturę, polski Kościół"". Prezes Prawa i Sprawiedliwości uczestniczył w niedzielę w pikniku rodzinnym pod hasłem ""Dobry czas dla Polski"", który zorganizowano w Zbuczynie koło Siedlec (Mazowieckie). Podczas spotkania zapytano go, ""co zamierza zrobić z tzw. marszami równości"". - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to byłoby jasne - odpowiedział Jarosław Kaczyński. - Mój brat świętej pamięci, warszawiak (Lech Kaczyński - przyp. red.), gdy był prezydentem Warszawy, to zakazał (Parada Równości odbywa się w Warszawie od 2001 r., w 2004 r. ówczesny prezydent Warszawy Lech Kaczyński zakazał parady. W dniu, kiedy miała się odbyć, przed stołecznym ratuszem zorganizowano protest pod hasłem Wiec Wolności. Również rok później nie było zgody prezydenta Kaczyńskiego - parada odbyła się jednak jako zgromadzenie nielegalne - przyp. red.) Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo sądy są całkowicie pod wpływem tej ideologii - dodał. - To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - podkreślił Kaczyński.  W kwietniu podczas konferencji ""Być Polakiem - duma i powinność"", którą zorganizowano w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku Kaczyński o ruchu LGBT i ideologii gender mówił, że prowadzą do ""seksualizacji dzieci"" i ""są atakiem na rodzinę"". - Obecnie zagrażają one naszej tożsamości, naszemu narodowi, jego trwaniu, a więc i państwu polskiemu - dodał.  Z kolei w marcu na konwencji partii w Katowicach Kaczyński grzmiał pod adresem społeczności LGBT: ""Wara od naszych dzieci"". Prezes PiS skomentował w ten sposób wypowiedź wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja z wywiadu dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", która odbiła się szerokim echem. ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"" - powiedział Rabiej. Słowa Rabieja padły zaś w kontekście podpisanej przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego deklaracji LGBT+.  Rosnący poziom napięcia na tle światopoglądowym doprowadził do tego, że pod koniec lipca podczas pierwszej parady równości w Białymstoku, doszło do aktów przemocy. Wzięło w nim udział około 800 osób. Kilka razy więcej - głównie kibiców rzucało w uczestników marszu różnymi przedmiotami, opluwali ich i wykrzykiwali wyzwiska. Marsz Równości ochraniało ponad 700 policjantów. Zatrzymano 25 osób. Wydarzenie było szeroko opisywane przez światowe media. (Źródło: TVN24, PAP)",Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-fotyga-liderka-w-wyscigu-o-nominacje-na-komisarza/cz2bsyn,Komisarz Fotyga zamiesza w Brukseli?,Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS.,"Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS. Niełatwo będzie jednak zmienić zdecydowaną liderkę tego wyścigu, czyli Fotygę. Oczywiście, wciąż liczą się inne nazwiska. Kto jest w peletonie? Europosłowie Karol Karski (53 l.), Zdzisław Krasnodębski (66 l.), Ryszard Legutko (70 l.) i Jacek Saryusz-Wolski (71 l.). W odwodzie pozostaje również kandydatura obecnego ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego (50 l.). – Trochę to będzie wyścig, bo kto z jedynek zrobi najlepszy wynik, ten ma większe szanse – mówi nasz rozmówca z PiS. Z naszych informacji wynika, że w kontekście bycia polskim komisarzem rozważano byłą premier Beatę Szydło (56 l.) lub wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.). Te dwa nazwiska często pojawiały się w spekulacjach. – Nie są już od jakiegoś czasu brani pod uwagę – mówi nam polityk z kierownictwa partii. Gdyby faktycznie Fotyga została komisarzem, byłaby trzecią Polką pełniącą taką funkcję. Dotychczas polskimi komisarzami byli: Danuta Huebner (70 l.), Elżbieta Bieńkowska (55l.), Janusz Lewandowski (68 l.) i Paweł Samecki (61 l.). 2016 Wojny hybrydowe

Fotyga jako europosłanka rozpoczyna bój o rezolucję przeciw Rosji. Jako pierwsza w PE przekonuje, że wojny dzisiaj toczą się nie tylko na czołgi i samoloty, ale w sferze informacji – w internecie oraz poprzez podstawione osoby, które opłacane przez mocodawców potrafią zrobić wiele złego. 2017 Przeciw Nordstream 2

Fotyga walczy, aby do rezolucji w sprawie relacji UE–Rosja wprowadzić mocno krytyczną ocenę projektu gazociągu Nord Stream 2 i zapisać, że nie służy on bezpieczeństwu Unii Europejskiej. 2018 Rozmowy z Afganistanem

Fotyga od wielu miesięcy chciała doprowadzić do wznowienia rozmów między Unią (w tym Polską) a Afganistanem. We wtorek jej raport jako szefowej Podkomisji Bezpieczeństwa i Obrony (SEDE) został przyjęty w PE. 2019 Zablokowanie Putina

Sukces Fotygi – do rezolucji wpisano postulat jej autorstwa Fotygi. „Rosja nie ma prawa weta w stosunku do euroatlantyckich aspiracji narodów europejskich” – czytamy. Znajdzie się tam też opinia, że Nord Stream 2 „może wzmocnić zależność UE od dostaw rosyjskiego gazu i zagrozić rynkowi wewnętrznemu UE”.",Anna Fotyga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-chwala-ursule-von-der-leyen-choc-wczesniej-ja-krytykowali/28z32f0,"Krytykowała PiS, Morawiecki jest zachwycony","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS.","Politycy PiS na wyścigi zachwalają przyjaciółkę Angeli Merkel. Niemka Ursula von der Leyen stała się dla Mateusza Morawieckiego idealną kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. To dziwi, bo von der Leyen wspiera przecież opozycję w Polsce i w przeszłości nie była przychylna rządowi PiS. ""Każdy tylko nie Timmermans"" – tak można streścić strategię PiS w sprawie wyboru kandydata na szefa Komisji Europejskiej. Niechęć partii Jarosława Kaczyńskiego do wiceszefa KE Fransa Timmermansa spowodowana była jego wielokrotną krytyką rządów PiS. Dlatego partia cieszy się teraz z kandydatury niemieckiej polityk, choć ona również w przeszłości krytykowała Kaczyńskiego i jego dwór. Ursula von der Leyen to szefowa niemieckiego resortu obrony i bliska stronniczka Angeli Merkel. W PiS może podobać się jej nieprzejednana postawa wobec Rosji. Jednak Niemka posunęła się też do tego, że otwarcie wsparła polską opozycję. Von der Leyen w 2017 roku została ostro skrytykowana przez ówczesnego polskiego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. Za co? W wywiadzie udzielonym telewizji ZDF stwierdziła, że chciałaby „wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie”. – Trzeba być świadomym tego, jaki wysiłek musieli podjąć Bałtowie, aby żyć w wolności, by stać się członkiem Unii Europejskiej, by spełnić kryteria strefy euro; jak dużo osiągnęła Polska, która z Solidarnością odgrywała rolę prekursora. Chcę kruszyć kopie o to, byśmy zbyt szybko nie rezygnowali (z krajów w Europie Środkowo-Wschodniej) – mówiła von der Leyen. Poparła też uliczne protesty przeciwko PiS. – Musimy wspierać ten zdrowy demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce – podkreśliła von der Leyen. – Naszym zadaniem jest podtrzymywanie dyskursu, spieranie się z Polską i z Węgrami – mówiła. Waszczykowski w odpowiedzi mówił o “próbie ingerencji w wewnętrzne sprawy naszego kraju”. Teraz, gdy w wyniku negocjacji politycy w Brukseli uznali, że to Ursula von der Leyen, a nie Frans Timmermans będzie kandydatem na szefa KE, PiS nie może się nachwalić niemieckiej minister. – Widzę dużą szansę na zbudowanie wspólnego mianownika i na spójność naszej polityki z potencjalną szefową KE Ursulą von der Leyen – mówił premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu UE, w trakcie którego przywódcy doszli do porozumienia w sprawie obsady stanowisk. – Pokazaliśmy, że potrzebujemy kandydatów, którzy mają w sobie potencjał łączenia Europy, że potrzebujemy kandydatów, którzy nie antagonizują Europy, którzy nie obrażają państw członkowskich UE, którzy rozumieją różnice pomiędzy państwami europejskimi, bo to jedynie może doprowadzić do wypracowania wspólnych polityk w ramach UE, i dlatego właśnie sprzeciwialiśmy się kandydaturze, która była dla nas nieakceptowalna, kandydaturze Fransa Timmermansa, który nie był kandydatem łączącym Europę – dodał Morawiecki. – Kandydatura Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej jest dobrą informacją. ONa zna ona dobrze polskie sprawy, a także wspierała i wspiera działania naszego kraju jeżeli chodzi o wzmocnienie wschodniej flanki NATO - powiedział z kolei wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Ten dysonans pomiędzy wcześniejszą opinią o von der Leyen, a obecnymi pochwałami natychmiast zauważyli komentatorzy.",Politycy PiS chwalą Ursulę von der Leyen choć wcześniej ją krytykowali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przepowiednia-na-2019-rok-co-baba-vanga-przewidziala-na-2019-r/knhs0wf,Jej przepowiednie zawsze się sprawdzają. Co stanie się w 2019 roku?,"Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok?","Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok? Kobieta, nazywana przez wielu ""Nostradamusem z Bałkan"", zmarła w 1996 roku w wieku 85 lat. Zdążyła jednak zostawić szereg przepowiedni sięgających kilkadziesiąt wieków naprzód! Niewidoma i niepiśmienna Baba Vanga przewidziała m.in. Brexit, potężne tsunami w Azji w 2004 r. i narodziny ISIS. Niestety, słowa mistyczki niekiedy ciężko zinterpretować przed faktem. Np. atak na World Trade Center nazwała ""upadkiem dwóch braci zaatakowanych przez stalowe ptaki"".  Na 2019 r. Baba Vanga zapowiedziała przede wszystkim to, przed czym od dawna ostrzegają ekonomiści - kolejny krach gospodarczy. Przy wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wzroście antyunijnych nastrojów oraz związanym z protestami ""żółtych kamizelek"" kryzysie we Francji wydaje się przerażająco prawdopodobny. Nie masz pomysłu na prezent pod choinkę? Zobacz ulubione zapachy kobiet! Mistyczka przepowiedziała też, że prezydent USA Donald Trump zapadnie na chorobę o trudnym do wyjaśnienia podłożu, która pozbawi go słuchu i doprowadzi do częściowego uszkodzenia mózgu. Z kolei przywódca Rosji, Władimir Putin ma stać się obiektem zamachu. Na życie prezydenta targnie się jeden z jego własnych ochroniarzy. Zgodnie z przepowiednią Baby Vangi, w 2019 roku dojdzie też do dwóch poważnych katastrof naturalnych. W terytorium Rosji ma uderzyć wielki meteoryt pustosząc teren na przestrzeni nawet kilkuset kilometrów. Z kolei w wybrzeża wschodniej lub południowo-wschodniej Azji znowu uderzy tsunami o sile porównywalnej do tego z 2004 r. Jak myślicie, czy ta katastroficzna przepowiednia faktycznie się spełni?",Baba Vanga,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/budzet-na-2020-rok-bez-deficytu-slabe-punkty/zhndgdz,Czyżby Morawiecki o tym zapomniał? Zdaniem ekonomistów budżet nie domknie się przez emerytów,"Budżet państwa na 2020 r. bez deficytu? Taki plan ma rząd premiera Morawieckiego, ale ekonomiści do tych zapowiedzi podchodzą dosyć sceptycznie. Zrealizowanie deklaracji zerowego zadłużenia łatwe nie będzie i wskazują na szereg czynników, które mogą stanąć rządowi na drodze. Wśród nich jest m.in. wypłata 13. emerytury.","Budżet państwa na 2020 r. bez deficytu? Taki plan ma rząd premiera Morawieckiego, ale ekonomiści do tych zapowiedzi podchodzą dosyć sceptycznie. Zrealizowanie deklaracji zerowego zadłużenia łatwe nie będzie i wskazują na szereg czynników, które mogą stanąć rządowi na drodze. Wśród nich jest m.in. wypłata 13. emerytury. Janusza Jankowiaka, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu, wskazuje w rozmowie z „Business Isniderem”, że należy zachować dystans. Zwraca uwagę na Aktualizację Programu Konwergencji, czyli coroczny dokument wysyłany przez państwa członkowskie Unii Europejskiej, w którym zawarte są główne cele polityki gospodarczej rządu i działania służące ich realizacji. - Po tym, jak jak została ona wysłana do Brukseli, padły kolejne zobowiązania, a niektóre z nich zostały nawet zrealizowane. Jeśli związane z nimi wydatki wprowadzimy do Aktualizacji Programu Konwergencji, to pojawi nam się luka sięgająca 24 mld zł. O tyle zostały zwiększone wydatki bądź uszczuplone dochody – wskazuje Jankowiak. Te 24 mld zł to przede wszystkim wypłata 13. emerytur i likwidacja 30-krotności ZUS. Ta zmiana w prawie oznacza, że jeśli ktoś zarobi w ciągu roku niż 30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia, to będzie musiał płacić składki na ZUS. To oznaczałoby w przyszłości wypłatę wyższych emerytur, a teraz obciążenie odczułyby firmy. Jankowiakowi wtóruje Jakub Borowski z Credit Aricole, który wspomina o wpływach z podatku CIT. Mogą one być niższe niż się teraz zakłada z powodu nadchodzącego spowolnienia gospodarczego. Borowski wątpi też w założenie pozyskania dodatkowych 8 mld zł w efekcie uszczelniania luki VAT.  – Wątpię jednak, czy w sytuacji, kiedy luka jest już domknięta, uda się jeszcze uzyskać z tego tytułu kwotę 8 mld zł. Ryzyko w dół w mojej ocenie wiąże się też z kwotą, którą rząd chce uzyskać ze sprzedaży częstotliwości 5G (3,5 mld zł) – dodaje Borowski w rozmowie z „Business Insiderem”. Z kolei Piotr Bielski z Santandera zwraca uwagę, że w projekcie budżetu założono mniejsze wydatki z kasy państwa, co będzie trudne do pogodzenia z realizacją zapowiedzianej piątki Kaczyńskiego. Zmniejszenie wydatków tak, jak zakłada to rząd, oznaczałoby np. ograniczenie inwestycji, co „niekoniecznie byłoby dobrą strategią z punktu widzenia długofalowej strategii rozwojowej kraju”.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/theresa-may-pozostaje-premierem-wielkiej-brytanii/km0vfb0,Theresa May wygrała batalię! Co z brexitem?,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła wotum nieufności dla rządu Theresy May. Przeciwko propozycji zagłosowało 325 posłów przy 306 głosach poparcia. Oznacza to, iż Theresa May pozostaje premierem Wielkiej Brytanii. Poprzedniego dnia jej rząd poniósł dotkliwą porażkę, gdy w głosowaniu przepadł jego projekt umowy o zasadach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Brytyjska Izba Gmin odrzuciła wotum nieufności dla rządu Theresy May. Przeciwko propozycji zagłosowało 325 posłów przy 306 głosach poparcia. Oznacza to, iż Theresa May pozostaje premierem Wielkiej Brytanii. Poprzedniego dnia jej rząd poniósł dotkliwą porażkę, gdy w głosowaniu przepadł jego projekt umowy o zasadach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. - Ta Izba wyraziła swoje zaufanie dla tego rządu. Jestem gotowa, aby pracować z każdym członkiem tej Izby, aby zadbać o to, że zachowa ona także zaufanie Brytyjczyków - mówiła Theresa May, odnosząc się do podjętej w referendum z 2016 roku decyzji o opuszczeniu Wspólnoty, znanej na całym świecie pod nazwą brexitu. Liderzy brytyjskich partii opozycyjnych - Partii Pracy, Szkockiej Partii Narodowej i Liberalnych Demokratów - zapowiedzieli, że warunkiem udziału w konsultacjach z rządem ws. kompromisowych warunków wyjścia kraju z UE jest wykluczenie bezumownego brexitu. We wtorek Izba Gmin zagłosowała przeciwko proponowanemu przez rząd projektowi umowy o zasadach wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko propozycji zagłosowało aż 432 posłów przy zaledwie 202 głosach poparcia (przewaga 230 głosów). Tak wysokiej parlamentarnej porażki urzędującego brytyjskiego premiera nie było od ponad 100 lat. Zaraz potem lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn poinformował o złożeniu wniosku o wyrażenie rządowi wotum nieufności. Brytyjska Izba Gmin zagłosowała przeciwko złożonemu przez opozycyjną Partię Pracy wnioskowi o wyrażenie wotum nieufności dla rządu Theresy May. Wniosek przepadł różnicą 19 głosów: przeciwko propozycji zagłosowało 325 posłów, zaś 306 posłów poparło ją. Głosowanie ws. Brexitu. Izba Gmin postanowiła, czy Wielka Brytania wyjdzie z EU Ceny prądu w Polsce mogą spaść. Ale nie dzięki rządowi, a przez brexit!",Theresa May wygrała batalię!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wbija-szpile-w-morawieckiego-padly-slowa-o-rosyjskim-weglu/dhchq3w,Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,"– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki?","– Biorąc pod uwagę smog i rolę rosyjskiego węgla w polskiej gospodarce, byłbym bardziej wrażliwy na cele klimatyczne – mówił w Brukseli szef Rady Europejskiej Donald Tusk, komentując weto ze strony Polski na szczycie Unii Europejskiej w sprawie neutralności klimatycznej. Co na to premier Mateusz Morawiecki? – Dziś, szczerze powiedziawszy, gdy widzimy, że nasza gospodarka opiera się w coraz większym stopniu na rosyjskim węglu, a smog staje się problemem już nie tylko działaczy zajmujących się ochroną środowiska, ale jest kwestią życia i śmierci dla tysięcy ludzi, ja byłbym bardziej wrażliwy na ambitne cele klimatyczne i środowiskowe – powiedział były premier Donald Tusk. Zastrzegł przy tym, że trzeba też mieć zdroworozsądkowe podejście do tego tematu i pilnować własnego interesu. Jak mówił, dziś byłby bardziej przekonany do celów środowiskowych niż w czasie, gdy jako premier Polski sam blokował unijne decyzje klimatyczne. Tłumaczył, że wynika to z tego, że klimat zaczyna być i w wymiarze globalnym, ale też w naszym, krajowym, coraz bardziej palącą kwestią. – Ale to stanowisko bardziej ostrożne, nie tylko zresztą Polski, też spotkało się może nie z entuzjazmem, ale ze zrozumieniem – mówił Tusk. Zastrzegł przy tym, że zrozumienie innych krajów UE jest uwarunkowane tym, że stanowisko Warszawy nie będzie tylko grą na czas, po to, żeby blokować unijne działania na rzecz ochrony środowiska i klimatu. Poza Polską również Czechy, Węgry oraz Estonia były przeciwne zapisom wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r. Szef Rady Europejskiej mówił, że nie tylko jego zdaniem, negatywne stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego nie zamyka wspólnej drogi do osiągnięcia ambitnych celów klimatycznych przez UE. – Nie było mowy, przynajmniej oficjalnie, że rząd polski chce zablokować (cele klimatyczne – red.), tylko chce mieć więcej czasu, żeby przemyśleć i zbadać wszystkie konsekwencje dla polskiej gospodarki – relacjonował Tusk. Wyraził przy tym nadzieję, że ta deklaracja była poważna, że polski rząd potrzebuje trochę więcej czasu, ale nie po to, żeby blokować, ale zbadać wszystkie konsekwencje tej decyzji. Relacjonując kulisy rozmów podkreślił, że nie było podczas nich atmosfery targów. – Tutaj większość ludzi kwestie klimatu i ochrony środowiska traktuje bardzo serio, nie jako jakąś polityczną grę, więc oczywiście niektórzy byli smutni, że nie można pójść ambitniej do przodu, ale nie odniosłem wrażenia, że w związku z tym narosły jakieś negatywne emocje wokół Polski – oświadczył. Premier Mateusz Morawiecki tłumaczył podczas piątkowej konferencji prasowej, że Polska chce pokazania konkretów, w jaki sposób tym państwom, które muszą zmieniać swoją energetykę i przemysł w sposób najgłębszy, koszty tej transformacji będą kompensowane. Wskazał, że Polska w tej kwestii startuje – w jego opinii – z zupełnie innego poziomu niż państwa zachodnie.",Tusk wbija szpilę w Morawieckiego. Padły słowa o Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-wczesniej-robila-zona-dudy-szokujace-wyznanie-prezydenta/m7y3p5z,Gdzie żona Dudy pracowała przed szkołą? Co za wyznanie prezydenta!,"Zanim została pierwszą damą, przez wiele lat była nauczycielką języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów. A co Agata Kornhauser-Duda robiła wcześniej? Jej mąż Andrzej Duda wyznał na antenie TVN 24, że pracowała w... zagranicznej korporacji! Wybrała jednak pracę w szkole. Dlaczego? – Ja dobrze zarabiałem, więc mogliśmy sobie na to pozwolić – powiedział w programie ""Tak jest"" prezydent.","Zanim została pierwszą damą, przez wiele lat była nauczycielką języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów. A co Agata Kornhauser-Duda robiła wcześniej? Jej mąż Andrzej Duda wyznał na antenie TVN 24, że pracowała w... zagranicznej korporacji! Wybrała jednak pracę w szkole. Dlaczego? – Ja dobrze zarabiałem, więc mogliśmy sobie na to pozwolić – powiedział w programie ""Tak jest"" prezydent. Kto by pomyślał, że mając takie możliwości Agata Duda podjęła decyzję, aby jednak dzielić się swoją wiedzą z uczniami? A jednak! Zanim pierwsza dama na stałe zdecydowała się być nauczycielką, pracowała w zagranicznej firmie. – Była wtedy absolwentką germanistyki, a potrzebna była osoba z doskonałą znajomością niemieckiego, więc moja żona została do tej pracy przyjęta. Mówiłem jej: słuchaj, to jest szansa na wielką karierę, bo to znana europejska firma – wspominał Andrzej Duda w programie ""Tak jest"". – Mieliśmy wtedy małe dziecko i moja żona po roku pracy powiedziała: ""Słuchaj, Andrzej, wiesz co? Wolałabym iść do szkoły"" – opowiadał prezydent. Andrzej Duda zapewnia, że nie miał w tym zakresie żadnych przeciwwskazań, bo – jak sam mówił – jego ówczesne zarobki na to pozwalały, ale też nie ukrywał, że zalety pracy nauczyciela w postaci wielu wolnych od pracy dni, czy stałego etatu, były dla nich atrakcyjne. – Mieliśmy świadomość tego, że to jej uposażenie nauczycielskie, że ta pensja nauczycielska, zwłaszcza na samym początku pracy będzie względnie niska. Ale po pierwsze, robiła to co chciała, a po drugie, szczerze mówiąc, mogliśmy sobie na to pozwolić, bo ja lepiej zarabiałem. To spowodowało, że przez wszystkie te lata problem wynagrodzenia mojej żony w szkole nie był elementem, które byśmy akcentowali w jakikolwiek sposób – wspominał prezydent. Dopytywany przez prowadzącego program, czy wynagrodzenie, jakie Agata Duda otrzymywała pracując w szkole, była zadowalająca, odpowiedział: ""nigdy tego nie rozważaliśmy"". Prezydent zaznaczył, że oboje mieli świadomość jak wyglądają zarobki w oświacie. – Oboje pochodzimy ze środowiska akademickiego i wiemy o tym, jakie są realia wynagrodzeń – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Co wcześniej robiła żona Dudy? Szokujące wyznanie prezydenta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zmiana-czasu-2019-czy-juz-ostatni-raz-przestawiamy-zegary-na-czas-letni/vzpse1c,Zmiana czasu. Ministerstwo zapytało Polaków czego chcą,"Zmiana czasu na letni w 2019 r. wypada w nocy między 30 a 31 marca. Najprawdopodobniej będzie to jedna z ostatnich okazji, gdy będziemy przestawiać zegarki. W Unii Europejskiej trwa dyskusja nad zniesieniem zmiany czasu. Za takim rozwiązaniem opowiada się też większość Polaków. Wynika tak z badań, które niedawno przeprowadził rząd.","Zmiana czasu na letni w 2019 r. wypada w nocy między 30 a 31 marca. Najprawdopodobniej będzie to jedna z ostatnich okazji, gdy będziemy przestawiać zegarki. W Unii Europejskiej trwa dyskusja nad zniesieniem zmiany czasu. Za takim rozwiązaniem opowiada się też większość Polaków. Wynika tak z badań, które niedawno przeprowadził rząd. Z badania zleconego przez Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii wynika, że większość Polaków chce zniesienia zmiany czasu dwa razy do roku – informuje portal tvn24bis.pl. Resort nie podał jednak do publicznej wiadomości szczegółowych wyników sondażu. Wiadomo, że kolejne badanie zostanie przeprowadzone po zmianie czasu na letni, która wypada w tym roku w nocy 31 marca. Komisja Europejska pracuje nad dyrektywą, która rozwiąże kwestie zmiany czasu w państwach należących do Wspólnoty. Obecnie państwa europejskie mają wypowiedzieć się, czy chcą pozostać na stałe przy czasie letnim czy zimowym. Jak na razie z konsultacji przeprowadzonych przez PE wynika, że większość Polaków opowiada się za czasem letnim. „Od 1996 roku wszyscy Europejczycy przestawiają swoje zegary o godzinę do przodu w ostatnią niedzielę marca i o godzinę do tyłu w ostatnią niedzielę października. W Polsce zmiana czasu została wprowadzona w okresie międzywojennym, następnie w latach 1946-49 i 1957-64; obecnie obowiązuje nieprzerwanie od 1977 roku. W naszym kraju kwestią zmiany czasu zajmował się Sejm z inicjatywy PSL. Ze względu na regulacje unijne sprawa została jednak wstrzymana – czytamy na portalu tvn24bis.pl",Zegarek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostry-konflikt-na-linii-morawiecki-ziobro/rfmjes7,To już otwarty konflikt! Ziobro kontra Morawiecki,"Współpracownicy premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) oskarżają ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (48 l.) o to, że tuż przed wyborami celowo postawił szefa rządu w trudnej sytuacji. Chodzi o jego wniosek do Trybunału Konstytucyjnego dotyczący zgodności unijnego traktatu z konstytucją. Ludzie Ziobry bronią się, że Morawiecki o wszystkim wiedział. Obie strony okopały się na swoich stanowiskach i nie zamierzają ustąpić!","Współpracownicy premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) oskarżają ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (48 l.) o to, że tuż przed wyborami celowo postawił szefa rządu w trudnej sytuacji. Chodzi o jego wniosek do Trybunału Konstytucyjnego dotyczący zgodności unijnego traktatu z konstytucją. Ludzie Ziobry bronią się, że Morawiecki o wszystkim wiedział. Obie strony okopały się na swoich stanowiskach i nie zamierzają ustąpić! 17 października. Cztery dni do pierwszej tury wyborów samorządowych. Kilka godzin do wylotu premiera na unijny szczyt. A tu na światło dzienne wyszedł fakt, że minister sprawiedliwości złożył w Trybunale Konstytucyjnym wniosek o zbadanie, czy unijny traktat jest zgodny z konstytucją. W PiS zapanowała konsternacja, opozycja grzmiała że rządzący chcą wyprowadzić nasz kraj z Unii Europejskiej. To mogło się przełożyć na wynik wyborczy... Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk (43 l.) ocenił już po wyborach, że termin przekazania dokumentu do Trybunału Konstytucyjnego „był co najmniej niefortunny”. – Nie jesteśmy krajem autorytarnym, każdy minister odpowiada za siebie (...). Uważam, że termin, który został wybrany przez pana ministra (Ziobrę – przyp. red.) na przekazanie tych dokumentów, był co najmniej niefortunny – mówił Dworczyk w Polsat News.  Natychmiast odpowiedział mu wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (47 l.), przytaczając słowa samego premiera Morawieckiego. – 17 października premier w rozmowie z dziennikarzami powiedział, że wiedział o wniosku ministra Ziobry, to nic nowego, a inicjatywa była wcześniej planowana. Może pan minister Dworczyk po prostu nie znał tej odpowiedzi - powiedział Wójcik i zaznaczył, że ""szef rządu musi mieć wiedzę na taki temat"". To już kolejny konflikt na linii Morawiecki–Ziobro. O tym, że współpraca między premierem i jego ministrem nie układa się dobrze, wiadomo od dawna. Ale tak ostrych ataków jeszcze nie było. – Kłamstwem by było, jakbym powiedział, że jest tam chemia. Nie jest tak, że panowie się wybitnie kochają, ale traktują się na poziomie bardzo profesjonalnym, współdziałając dla dobra Polski – mówił jeszcze przed wyborami wiceminister sprawiedliwości Michał Woś (27 l.) w programie Fakt Opinie. Teraz najwyraźniej rywalizacja weszła w nową fazę. Pytanie, co na to Jarosław Kaczyński (69 l.)? Do tej pory prezes PiS stwierdził jedynie, że „nie ma żalu do Zbigniewa Ziobry”. Nie wziął go jednak w obronę, jak to uczynił z Morawieckim przy okazji afery taśmowej. Wielu w PiS spodziewa się, że to może oznaczać koniec Ziobry jako ministra sprawiedliwości...",To już otwarty konflikt – Ziobro kontra Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/masz-kredyt-we-frankach-jak-pozwac-bank/l1g7lp6,Frankowiczom zostały tylko sądy. Nie mają innego wyjścia po lipcowej decyzji Sejmu,"Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie.","Kredyt mieszkaniowy nawet kilkanaście razy tańszy niż obecnie – to możliwa konsekwencja wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. polskich frankowiczów. Nie zadzieje się to jednak automatycznie. Frankowicze po pozytywne dla siebie rozstrzygnięcia muszą iść do sądów. Nie mają innego wyjścia, bo w lipcu, przy uchwalaniu prezydenckiej ustawy, posłowie wykreślili z niej zapis, który pozwalał na rozbrojenie kredytów frankowych i ich przewalutowanie. W lipcu br. posłowie po czterech miesiącach wyjęli z sejmowej zamrażarki prezydencki projekt ustawy zakładający pomoc dla frankowiczów. Zakładał dwa mechanizmy wsparcia dla zadłużonych: jeden to dopłaty dla osób, które nie radzą sobie ze spłatą rat, drugi – możliwość dobrowolnego przewalutowania kredytu na warunkach ustalonych między bankiem a osobą zadłużoną. I ta druga możliwość nie wejdzie w życie. Poseł Tadeusz Cymański (64 l.) złożył poprawkę, która zakłada wykreślenie z projektu zapisu o utworzeniu tzw. funduszu konwersji. Do tego funduszu pieniądze miały wpłacać banki i z niego byłoby finansowane dobrowolne przewalutowanie. – To budziło kontrowersje, a poza tym było również źle oceniane przez samych frankowiczów – tak twierdził poseł Cymański. Posłowie przyjęli projekt w okrojonej formie. Osoby zadłużone we frankach nie kryły rozczarowania. – PiS uległo lobby bankowemu. I tak z obiecywanej pomocy wyszła wydmuszka – mówił wtedy Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. W Polsce kredyty we frankach ma ok. 750 tysięcy osób. – Teraz zostaje tylko jedno rozwiązanie: iść do sądu – dodawał Szcześniak.  Frankowicze z nadzieją wyczekiwali wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w swojej sprawie. Orzeczenie będzie wiążące dla polskich sądów. –  Zobaczymy, jak będą w sprawach frankowych orzekały polskie sądy. Ale już teraz coraz częściej zapadają korzystne dla Polaków wyroki w kraju – mówił Arkadiusz Szcześniak kilka miesięcy temu.",Frankowiczom zostały tylko sądy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/liczba-narodzin-i-zgonow-2004-2019-efektu-500-nie-widac/qsxbb1e,"Na tej grafice dobrze widać, jak 500+ wpłynęło na przyrost naturalny","Jeśli przyjrzymy się statystyce zgonów i narodzin w Polsce, to wnioski są smutne. Od 6 lat mamy ujemny przyrost naturalny, a w tym roku nie będzie lepiej. A efekt 500+? Trudno go statystykach zobaczyć. Choć dzieci urodziło się trochę więcej niż w poprzednich latach, to rekordowo dużo ludzi umiera.","Jeśli przyjrzymy się statystyce zgonów i narodzin w Polsce, to wnioski są smutne. Od 6 lat mamy ujemny przyrost naturalny, a w tym roku nie będzie lepiej. A efekt 500+? Trudno go statystykach zobaczyć. Choć dzieci urodziło się trochę więcej niż w poprzednich latach, to rekordowo dużo ludzi umiera. W trzy lata istnienia programu Rodzina 500+ państwo polskie wydało na niego 70 miliardów zł. Od tego czasu liczba Polaków zmalała około 30 tysięcy.  Jak chwali się Ministerstwo Rodziny, w tym czasie wzrósł wskaźnik dzietności. Z 1,289 w 2015 roku do 1,435 w 2018. Dlatego ""nieuzasadnione jest twierdzenie, że program „Rodzina 500+” nie spełnia jednego ze swoich założeń i nie ma wpływu na wzrost dzietności w Polsce” - stwierdza MRPiS. Krytycy zauważają jednak, że ten wpływ, jeśli istnieje, jest bardzo kosztowny. I choć może rodzi się trochę więcej dzieci, to Polacy umierają w skali niespotykanej od wielu lat! Nigdy od 1945 nie umarło w ciągu jednego roku tylu Polaków, co w 2018. Również najgorzej ten rok wypada, jeśli chodzi o ujemny przyrost naturalny (-16 tysięcy). Prognozy na 2019 rok też nie są optymistyczne. Być może umrze trochę mniej Polaków, ale też mniej się narodzi. I może paść rekord, jeśli chodzi o ujemny przyrost naturalny. Jak zauważają demografowie, za taki stan rzeczy po części odpowiada fakt, że kolejne roczniki powojennego wyżu przekraczają 70 rok życia. Ale za wysoką śmiertelność odpowiadają też inne czynniki. Jak wykazało badanie Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego, większość Polaków nie widzi związku między nieprawidłową dietą i brakiem ruchu a prawdopodobieństwem wystąpienia poważnych chorób. A gdy statystyczny Kowalski otrzyma diagnozę od lekarza, to się nie leczy. Co piąty chory na nadciśnienie całkowicie ignoruje zalecenia lekarza! Umieralność z powodu raka jest w Polsce wyższa niż średnia w Unii Europejskiej o około 20 proc. w przypadku mężczyzn i 10 proc. w przypadku kobiet (dane Krajowego Rejestru Nowotworów). Szacuje się, że nawet do kilkudziesięciu tysięcy osób rocznie umiera z powodu zanieczyszczenia powietrza. Polska w tej niechlubnej statystyce w UE rywalizuje tylko z Rumunią i Bułgarią. A w zimie polskie miasta są w pierwszej 50 najbardziej zanieczyszczonych miast na świecie. To właśnie rak i choroby układu krążenia to główne przyczyny śmierci w Polsce, a rak płuc to najczęstszy nowotwór rozpoznawany u polskich mężczyzn i jedna szósta wszystkich zgonów na raka. Życie w mieście z wysokim poziomem pyłów w powietrzu to w tym wypadku, obok palenia papierosów, największy czynnik ryzyka. Ci, którzy chorują, nie mogą liczyć na służbę zdrowia. W badaniu Europejski Konsumencki Indeks Zdrowia 2017, Polska, jeśli chodzi o czas oczekiwania na leczenie raka, otrzymała notę 2,4 w trzystopniowej skali (4. miejsce od końca w UE). To samo badanie stwierdza, że średnia długość życia w naszym kraju, z powodu zgonów przed 65. rokiem życia, jest obniżona o 5,7 lat (ósme miejsce od końca w UE). Trudno się wobec tego dziwić, że pod względem umieralności z wynikiem 1218 zgonów na 100 tysięcy osób plasujemy się zdecydowanie powyżej unijnej średniej (1002) i zajmujemy dziewiąte miejsce od końca w Unii (dane Eurostatu, 2016 rok). Jeśli chodzi o śmiertelność noworodków, z wynikiem 4 na 1000, w 2017 roku również byliśmy w ogonie UE. W tej tragicznej statystyce wyprzedzało nas tylko 6 unijnych krajów (Eurostat).",Ujemny przyrost naturalny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/nowe-fotoradary-111-nowych-fotoradarow-w-nowych-miejscach/5j7m31r,"Uwaga, nowe fotoradary! Będzie ich mnóstwo","Przeciwnicy tego pomysłu powiedzą, że rząd szuka dodatkowych pieniędzy. Zwolennicy: że każdy sposób  jest dobry, aby poprawić bezpieczeństwo. Faktem jest, że na polskich drogach ginie wyjątkowo dużo osób. Inspekcja Transportu Drogowego w ciągu dwóch lat postawi ponad 100 nowych fotoradarów. Ich lokalizacja nie będzie przypadkowa.","Przeciwnicy tego pomysłu powiedzą, że rząd szuka dodatkowych pieniędzy. Zwolennicy: że każdy sposób  jest dobry, aby poprawić bezpieczeństwo. Faktem jest, że na polskich drogach ginie wyjątkowo dużo osób. Inspekcja Transportu Drogowego w ciągu dwóch lat postawi ponad 100 nowych fotoradarów. Ich lokalizacja nie będzie przypadkowa. W 2018 roku na polskich drogach doszło do blisko 32 tysięcy wypadków, w których zginęły 2862 osoby, a ponad 37 tysięcy zostało rannych. Główny powód to nadmierna prędkość. W tym roku jest jeszcze gorzej! Od stycznia do końca marca tego roku w wyniku wypadków drogowych zginęły 632 osoby. To o 20 proc. (105 ofiar) więcej ofiar niż w pierwszym kwartale 2018 roku. Inspekcja przywołuje statystyki stwierdzające, że w miejscach, gdzie stoją radary, wypadków jest mniej. Teraz Instytut Transportu Drogowego ma pół roku na przygotowanie analiz 111 nowych lokalizacji fotoradarów. Nowe urządzenia mają zacząć pracować za rok. Pod uwagę będzie brana liczba i przyczyna wypadków, liczba ofiar śmiertelnych oraz rannych, stan dróg, a także obecność obiektów w rodzaju szkół czy przedszkoli. Całkowity koszt projektu to 162 milionów, z czego aż 85 proc. będzie finansowane z funduszy Unii Europejskiej. W 2018 roku istniejące urządzenia odnotowały ponad 1 milion naruszeń przepisów. Na ich podstawie wystawiono ponad 200 tysięcy mandatów. „Rekordzista” jechał 221 kilometrów na godzinę w miejscu gdzie było ograniczenie do 60 km/h. Dlaczego w Polsce kierowcy tak łatwo decydują się na przekroczenie prędkości? Przede wszystkim z powodu niskich kar finansowych. Maksymalny mandat, jaki można dostać za przekroczenie prędkości to  500 złotych, czyli 13 proc. średnich zarobków. W innych krajach kary są bardzo bolesne. I tak na przykład we Włoszech jest to 141 proc. średnich zarobków, na Węgrzech - 125 proc., a w Wielkiej Brytanii - 103 proc. ",111 nowych fotoradarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-ewentualnym-starciu-z-donaldem-tuskiem-nie-boje-sie/dxh6erk,Szykuje się starcie Duda kontra Tusk? Wymowne słowa prezydenta,"Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO.","Andrzej Duda w pierwszym wywiadzie po wyborach europejskich stwierdza bojowo, że nie boi się Donalda Tuska, który mógłby wystartować przeciw niemu w wyborach prezydenckich w 2020 r. Jak mówi prezydent, plan obecnego szefa Rady Europejskiej, którego poparcie miało dać Koalicji Europejskiej wygraną, zupełnie nie wypalił. Duda nie wyklucza jednocześnie, że były premier chciałby stanąć na czele nowego ruchu politycznego. I tak, jak kiedyś wyciągnął polityków z UW i stworzył PO, tak teraz możliwe, że zrobi to w odniesieniu do KE i PO. Duda ocenił, że największy szum zrobiono wokół wystąpienia Tuska na Uniwersytecie Warszawskim, ale nadzieje KE się nie spełniły. - Ewidentnie się spodziewali zwycięstwa, a wyszła zdecydowana porażka - powiedział prezydent w tygodniku ""Sieci"". W opinii Dudy na porażce Koalicji Europejskiej zaważyło m.in. wystąpienie Leszka Jażdżewskiego , który przemawiał przed Tuskiem. - Jedną rzecz zobaczyliśmy bardzo wyraźnie - Polacy nie lubią radykalizmu, bo to ich zniechęca, odpycha. (...) Ludzie widzieli, że z pierwszych rzędów z aprobatą słuchali tego liderzy Koalicji Obywatelskiej - wskazał. Do zguby przywiodło KE również, zdaniem Dudy, wystąpienie Tuska na ostatnim marszu opozycji. - Porównywanie polityków europejskich, nawet z tych bardzo prawicowych partii, do nazistów jest, delikatnie mówiąc, nie na miejscu - skrytykował. Ocenił również, że cześć wyborców mogła zniechęcić postawa polityków KE podczas powodzi. Prezydent stwierdził, że nie wyklucza tego, że Donald Tusk zechciałby stanąć na czele jakiegoś nowego ruchu politycznego. To oznaczałoby - wedle przewidywań prezydenta -  koniec Platformy. - Tak jak kiedyś wyciągnął polityków z Unii Wolności i stworzył Platformę Obywatelską. Być może powtórzy ten manewr z Koalicją Europejską, a szczególnie z Platformą. Wyciągnie tych, którzy będą mu pasowali, dołączy jeszcze parę osób z Nowoczesnej, może z SLD, wtedy PO podzieli los Unii Wolności - uważa Duda.  Na pytanie, czy czuje oddech Tuska na plecach przed wyborami prezydenckimi, Duda stwierdził, że nie, robi swoje. Porównał to do kampanii, gdy startował z poparciem 10 - 12 proc. a Komorowski miał wówczas 75 proc. - Nie można było się bać, tylko konsekwentnie pracować. Tak było, gdy spotykałem się z 50 osobami, i tak samo, gdy przychodziło 5 tys. osób - podkreślił. (Źródło: ""Sieci"")",Andrzej Duda i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/afera-na-granicy-celnicy-zatrzymani-za-lapowki/yjt6hm9,Afera na granicy. Celnicy zatrzymani za łapówki,"14 obecnych i byłych funkcjonariuszy Podkarpackiego Urzędu Celno–Skarbowego zatrzymali agenci CBA. Podejrzani za łapówki pomagali wyłudzać podatek vat. Na papierze kwitowali wszystko - nawet 60 telewizorów, które miały opuścić Polskę na motocyklu.","14 obecnych i byłych funkcjonariuszy Podkarpackiego Urzędu Celno–Skarbowego zatrzymali agenci CBA. Podejrzani za łapówki pomagali wyłudzać podatek vat. Na papierze kwitowali wszystko - nawet 60 telewizorów, które miały opuścić Polskę na motocyklu. Śledztwo zaczęło się od namierzania przedsiębiorcy, który wystawiał dokumenty zwrotu VAT dla podróżnych (Tax Free). Podejrzany biznesmen oszukiwał, bo potwierdzał sprzedaż towaru, którego nie było, albo był w zaniżonej ilości. Spreparowane kwity trafiały do odprawy celnej, a celnicy za łapówki potwierdzali rzekomy wywóz towarów poza obszar Unii Europejskiej. Nawet nie dbali o pozory. Stąd z dokumentacji, którą kwitowali wynikało np. że ""turysta"" motocyklem wywiózł przez granicę na Wschód aż 60 telewizorów. Podejrzani jednorazowo mieli brać od obywateli Ukrainy za taką nielegalną przysługę do kilku tysięcy złotych. Według śledczych obowiązywała tu niepisana stawka od 2 do 3 proc. wartości wpisanej na deklaracji Tax Free. Agenci CBA mają dowody na to, że pojedynczy funkcjonariusze celni dokonywali od kilkudziesięciu do nawet 200 takich odpraw za łapówki. Ośmiu z zatrzymanych celników pracowało w Oddziale Celnym w Korczowej, a sześciu nadal było zatrudnionych w Przemyślu. - Sprawa jest w toku, badane są kolejne wątki dotyczące uszczuplenia podatków i przestępczości transgranicznej. Niewykluczone kolejne zatrzymania - zapowiada Piotr Kaczorek z CBA.",CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-robi-porzadki-na-sali-obrad-sejmiku-woj-lubelskiego-zawisl-krzyz/yhp5bz7,PiS robi „porządki”. Na sali obrad zawisł... krzyż,"Nietypowo rozpoczęła się kadencja Sejmiku Województwa Lubelskiego. Radni Prawa i Sprawiedliwości, którzy od wyborów samorządowych w październiku br. sprawują władzę w województwie, jeszcze przed rozpoczęciem prac zdecydowali, że na sali obrad zawiśnie krzyż. O sprawie informuje lokalny „Kurier Lubelski”.","Nietypowo rozpoczęła się kadencja Sejmiku Województwa Lubelskiego. Radni Prawa i Sprawiedliwości, którzy od wyborów samorządowych w październiku br. sprawują władzę w województwie, jeszcze przed rozpoczęciem prac zdecydowali, że na sali obrad zawiśnie krzyż. O sprawie informuje lokalny „Kurier Lubelski”. – Na sali obrad sejmiku województwa lubelskiego został zawieszony krzyż. Krzyż, który jest symbolem chrześcijaństwa, które ściśle wiąże się z powstaniem państwa polskiego i Unii Europejskiej, dzięki której samorząd województwa może realizować wiele prorozwojowych projektów – poinformował przewodniczący sejmiku Michał Mulawa z PiS. Była to pierwsza informacja, która pojawiła się na drugim po ostatnich wyborach posiedzeniu sejmiku. Jednocześnie zdecydowano, że z porządku obrad zniknie punkt, w którym jest mowa o wyborze wiceprzewodniczącego sejmiku. Zgodnie z wcześniejszymi ustaleniami, stanowisko to miało przypaść któremuś z radnych opozycji. – Zostało to ustalone na posiedzeniu przewodniczących klubów radnych. To nasze wspólne stanowisko – skomentował dla „Kuriera” szef klubu radnych PiS Leszek Kowalczyk. Sprawa budzi kontrowersje, bo podczas pierwszego posiedzenia sejmiku dokonano wyboru dwóch wiceprzewodniczących z PiS. Taki układ oznaczał pozostawienie tylko jednego miejsca dla opozycji. Przedstawiciele Koalicji Obywatelskiej i PSL liczyli na więcej – oba kluby chciały mieć własnego wiceprzewodniczącego. Manewr PiS spowodował, że zrezygnowali z ubiegania się o tylko jedno pozostałe stanowisko i Sejmik Województwa Lubelskiego finalnie będzie zarządzany przez trzy osoby.",Krzyż zawisł na sali obrad,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/konfederacja-lewiatan-chce-drozszych-przesylek-z-chin/xerzke1,Zakupy przez internet będą droższe? Tego chcą polscy przedsiębiorcy,"Polacy coraz częściej kupują przez internet, także za pomocą zagranicznych serwisów. Niedawno przeprowadzone badanie Blue Media pokazuje, że najchętniej wybieramy te chińskie. Taki serwisy jak Aliexpress czy GearBest. Najbardziej zachęca nas darmowa przesyłka i to właśnie tani koszt przesyłek jest problemem dla Konfederacji Lewiatan, która chce, by go ograniczyć.","Polacy coraz częściej kupują przez internet, także za pomocą zagranicznych serwisów. Niedawno przeprowadzone badanie Blue Media pokazuje, że najchętniej wybieramy te chińskie. Taki serwisy jak Aliexpress czy GearBest. Najbardziej zachęca nas darmowa przesyłka i to właśnie tani koszt przesyłek jest problemem dla Konfederacji Lewiatan, która chce, by go ograniczyć. Konfederacja Lewiatan napisała list do szefów rządów państw Unii Europejskiej, w którym apeluje o reformę systemu doręczania paczek. To efekt coraz większego zainteresowania polskich internautów ofertą chińskich e-sklepów, w tym największych serwisów sprzedażowych, jak Aliexpress czy też GearBest. Spośród wszystkich Polaków, którzy kupują w zagranicznych sklepach internetowych te chińskie wybiera aż 58 proc. Kuszą nie tylko niskie ceny samych produktów, ale także bardzo korzystna cena za przesyłkę. Mówiąc wprost - często jest darmowa. Konfederacja Lewiatan zauważa, że zalew europejskiego rynku tanim towarem z Chin zakłóca konkurencje w całej Europie i także szkodzi wszystkim europejskim sprzedawcom.  - Pod koniec września br., w Genewie, na nadzwyczajnym kongresie Międzynarodowej Unii Pocztowej, będą omawiane kwestie strategiczne dotyczące polityki pocztowej oraz zapewnienia równych warunków działania dla europejskiego handlu detalicznego i elektronicznego. Apelujemy, wspólnie z przedsiębiorcami z całej Europy, aby na tym spotkaniu przedstawiciele rządów europejskich naciskali na przeprowadzenie gruntownej reformy systemu opłat za przesyłki pocztowe - mówi dr Aleksandra Musielak, ekspertka Konfederacji Lewiatan. Obecnie poszczególne kraje, w tym państwa UE i Chiny, są zaszeregowane do jednej z dziewięciu kategorii. Każda z nich to inna wysokość maksymalnych opłat pocztowych za dostawę przesyłki, a także zasady wzajemnych rozliczeń między organami pocztowymi poszczególnych krajów - członków UPU. Chiny zyskują właśnie na korzystnym zaszeregowaniu, dzięki temu stosują niskie opłaty i są de facto subsydiowane przez inne kraje. Najbardziej wytrzymałe smartfony? Zrzucili je z 3 metrów. Oto, co się stało",przesyłka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/konopie-siewne-zmiana-w-prawie/kgrqjpn,Producenci wyrobów z konopi walczą o ich zatwierdzenie,"W Polsce i Unii Europejskiej bez żadnych obostrzeń można wprowadzać do obrotu produkty pochodzące z nasion konopi siewnych i ich pochodne, takie jak mąka i olej z nasion. Problemem są natomiast inne części rośliny, tzn. liście, kwiaty, łodygi i ekstrakty z konopi siewnych. Zgodnie z regulacją unijną stanowią one tzw. nową żywność i muszą przejść odpowiednią procedurę rejestracyjną przed wprowadzeniem na rynek. Nie zgadzają się z tym producenci i organizacje branżowe, a walka o zatwierdzenie ekstraktów z konopi siewnej jako składnika żywności i suplementu diety toczy się również za oceanem, w Stanach Zjednoczonych.","W Polsce i Unii Europejskiej bez żadnych obostrzeń można wprowadzać do obrotu produkty pochodzące z nasion konopi siewnych i ich pochodne, takie jak mąka i olej z nasion. Problemem są natomiast inne części rośliny, tzn. liście, kwiaty, łodygi i ekstrakty z konopi siewnych. Zgodnie z regulacją unijną stanowią one tzw. nową żywność i muszą przejść odpowiednią procedurę rejestracyjną przed wprowadzeniem na rynek. Nie zgadzają się z tym producenci i organizacje branżowe, a walka o zatwierdzenie ekstraktów z konopi siewnej jako składnika żywności i suplementu diety toczy się również za oceanem, w Stanach Zjednoczonych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-czego-dumni-sa-polacy-jest-cos-co-wyprzedza-dume-z-bycia-polakiem/1mzgmk1,"Z czego dumni są Polacy? Jest coś, co wyprzedza dumę z bycia Polakiem!","Jakie zdaniem Polaków i czytelników prasy są najważniejsze wydarzenia z ostatnich 100 lat? Jak mocno czujemy się związani z naszym krajem, Europą, czy bliskimi? Z czego powinniśmy być dumni, a co jest powodem do wstydu? Sprawdźcie!","Jakie zdaniem Polaków i czytelników prasy są najważniejsze wydarzenia z ostatnich 100 lat? Jak mocno czujemy się związani z naszym krajem, Europą, czy bliskimi? Z czego powinniśmy być dumni, a co jest powodem do wstydu? Sprawdźcie! 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości to okazja do zadumy nad najważniejszymi wydarzeniami naszej niepodległości. W związku z tym PBC (Polskie Badania Czytelnictwa – red.) zapytało Polaków i czytelników prasy o uczucia przywiązania, dumy i wstydu, jakie żywią obie grupy jako społeczeństwo żyjące w niepodległym kraju. Polacy zostali zapytani o ważność 23 konkretnych wydarzeń z ostatnich 100 lat: od powstania wielkopolskiego zaczynając i kończąc na wstąpieniu do Unii Europejskiej. Badani najpierw określali ważność każdego z wydarzeń, a następnie spośród uznanych za „bardzo ważne” wybierali 3 najważniejsze. Co pokazało badanie? Zdaniem Przepytanych Polaków najważniejszymi wydarzeniami były: pontyfikat Jana Pawła II, okupacja hitlerowska i wstąpienie do UE. Ważne miejsce zajmuje także odbudowa kraju po II wojnie światowej, wstąpienie do NATO i wydarzenia z lat 80-tych związane z Solidarnością. Z powstań największe znaczenie przywiązujemy do Powstania Warszawskiego – pokazuje najnowszy raport Polskiego Badania Czytelnictwa. Na tle całej populacji, czytelnicy prasy różnią się przede wszystkim częstszym wskazywaniem znaczenia wstąpienia do struktur europejskich i atlantyckich. Dla przykładu, jako jedno z trzech najważniejszych wydarzeń w historii niepodległej uznaje wstąpienie Polski do UE. To 22 proc. ogółu badanych, 30 proc.czytelników dzienników, 29 proc. aktywnych czytelników magazynów oraz aż 38 proc. czytelników pism o tematyce społecznej. Badanie PBC pokazało, że znaczenie większości wydarzeń nie zależy od cech społeczno-demograficznych badanych, wyjątkiem jest tu wiek. To oznacza, że zbliżony, choć nie identyczny, obraz historii Polski może mieć zarówno młoda, wykształcona kobieta w dużym mieście i starszy mężczyzna na wsi. Przykładami uniwersalności są pontyfikat Jana Pawła II, okropieństwa wojny i okupacji hitlerowskiej oraz odbudowa Polski ze zniszczeń wojennych, które doceniamy bez względu na cechy społeczno-demograficzne. Z badania wynika również, że obecnie Polacy nadal są dumni, przede wszystkim ze swoich dzieci (68 proc.) i z bycia Polakami (40 proc.), a także z bycia Europejczykami (26 proc.), z rodzinnej miejscowości (23 proc.) i na końcu „z tego jacy są na co dzień” (tylko 20 proc.). Polacy są również bardzo dumni albo przynajmniej dosyć dumni z własnego państwa, ze stanu polskiej kultury i poziomu przedsiębiorczości Polaków, ale dostrzegają problemy w poziomie tolerancyjności i wzajemnych relacji we współżyciu społecznym. To, jak Polacy odnoszą się do siebie nawzajem, powinno być powodem do wstydu zdaniem 18 proc. badanych. Natomiast 12 proc. uważa, że powinniśmy się wstydzić poziomu naszej uczciwości. Czytelnicy prasy zbytnio nie różnią się pod tym względem od ogółu populacji.",Z czego dumni są Polacy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstancy-reaguja-na-marsz-antysemitow/045k3sv,Powstańcy Warszawscy mówią dość! Dlaczego są źli?,"Weterani Powstania Warszawskiego reagują na gorszące sceny z udziałem Piotra Rybaka. Przypomnijmy: w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz antysemici zorganizowali marsz, na którym padały hasła o tym, że „czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę”. W związku z niedzielnym wydarzeniem Związek Powstańców Warszawskich oraz Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego wydały wspólny komunikat.","Weterani Powstania Warszawskiego reagują na gorszące sceny z udziałem Piotra Rybaka. Przypomnijmy: w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz antysemici zorganizowali marsz, na którym padały hasła o tym, że „czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę”. W związku z niedzielnym wydarzeniem Związek Powstańców Warszawskich oraz Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego wydały wspólny komunikat. My, weterani II wojny światowej oraz społecznicy działający na rzecz pamięci o bohaterach Powstania Warszawskiego, z wielkim oburzeniem przyjęliśmy wydarzenia z Oświęcimia, kiedy to w 74. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz został zorganizowany „marsz antysemitów” – czytamy w dokumencie. W jego dalszej części, bohaterowie wyrażają swój sprzeciw wobec używania symboli patriotycznych przez organizacje wrogo nastawione do Żydów. „Z pełną mocą oświadczamy, że nie ma naszej zgody na wykorzystywanie symboli Polski Walczącej przez organizacje antysemickie i nacjonalistyczne. Symbol w kształcie kotwicy noszony był w czasie II wojny światowej przez bohaterów walczących o wolną Polskę, w tym przez polskich bohaterów pochodzenia żydowskiego” – napisali weterani Powstania Warszawskiego. W ostatniej części pisma, autorzy krytykują bierność służb i formułują zdecydowane oczekiwania wobec państwa. „Nie ma zgody na antysemityzm w wolnej, demokratycznej, tolerancyjnej Polsce, w Unii Europejskiej, a >marsz nacjonalistów< w tak symbolicznym dniu, przy bierności służb porządkowych, budzi nasz stanowczy sprzeciw. Liczymy i oczekujemy na podjęcie niezwłocznych działań przez Prokuraturę. Ustawa o ochronie Znaku Polski Walczącej z dnia 10 czerwca 2014 r., wyraźnie mówi, że zgodnie z Art. 1 >Znak Polski Walczącej, będący symbolem walki polskiego narodu z niemieckim agresorem i okupantem podczas II wojny światowej, stanowi dobro ogólnonarodowe i podlega ochronie należnej historycznej spuściźnie Rzeczypospolitej Polskiej< oraz zgodnie z Art. 3 pkt. 1, że >Kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze  grzywny<” – apelują bohaterowie Powstania Warszawskiego. Ostatni wers jest adresowany do Zbigniewa Ziobry. „STOP mowie nienawiści z wykorzystaniem Znaku Polski Walczącej. Żądamy natychmiastowej reakcji Prokuratury”! – napisano na końcu oświadczenia. Pod dokumentem podpisali się: wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich Halina Jędrzejewska ps. Sławka, wiceprezes Związku Powstańców Warszawskich Eugeniusz Tyrajski ps. Sęk oraz prezes Fundacji Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego Rafał Szczepański.",Piotr Rybak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mama-4-gdzie-i-jak-odebrac-swiadczenie-ile-wynosi-swiadczenie-mama-4/cby84k5,Mama 4+. W tych powiatach jest najwięcej mam pobierających świadczenie,"ZUS podał oficjalne dane z pierwszych miesięcy funkcjonowania świadczenia Mama 4+. Dzięki temu możemy się dowiedzieć, w których rejonach Polski mieszka najwięcej osób, które kwalifikują się do tego świadczenia. Przy okazji wyjaśniamy też, kto, ile i jak może pobierać to świadczenie.","ZUS podał oficjalne dane z pierwszych miesięcy funkcjonowania świadczenia Mama 4+. Dzięki temu możemy się dowiedzieć, w których rejonach Polski mieszka najwięcej osób, które kwalifikują się do tego świadczenia. Przy okazji wyjaśniamy też, kto, ile i jak może pobierać to świadczenie. Świadczenie Mama 4+ funkcjonuje dopiero od 1 marca, więc jeszcze nie wszyscy mogą wiedzieć, na czym dokładnie polega. Warto więc przypomnieć jego założenia. Świadczenie Mama 4+ przysługuje matkom lub w szczególnych przypadkach ojcom, którzy wychowali czwórkę lub więcej dzieci i nie mają prawa do minimalnej emerytury. Otrzymują oni kwotę, która jest wyrównaniem do poziomu minimalnej emerytury  -obecnie jest to 1100 złotych brutto. Szczegółowe informacje na temat tego, kto może się ubiegać o świadczenie i jak wypełnić wniosek o jego przyznanie, znajdziecie na dole strony. Będzie nowe świadczenie dla osób starszych. Sprawdź, czy zyskasz, czy stracisz Okazuje się, że w tej chwili najwięcej beneficjentów programu Mama 4+ mieszka w regionie gdańskim. ZUS w Gdańsku wydał 3,2 tysiąca decyzji o przyznaniu świadczenia. Dlaczego akurat tam? Do regionu przynależą powiaty na Kaszubach, regionu, który do dzisiaj słynie z wysokiej dzietności kobiet. W 2015 w powiecie kartuskim przyrost naturalny plasował się na poziomie 7,8 proc. To wyjątkowo dużo na tle innych regionów Polski. To bardzo duży oddział, do tego obejmujący regiony górnicze, gdzie zazwyczaj mężczyźni samodzielnie utrzymywali rodziny, a kobiety zajmowały się prowadzeniem domu i wychowywaniem dzieci. W latach siedemdziesiątych to górnicy zarabiali w Polsce najwięcej, więc stać ich było na utrzymanie niepracującej żony. Z tego jednak powodu kobiety nie uzbierały składek nawet na minimalną emeryturę, więc teraz tak dużo zakwalifikowało się do programu Mama 4+. Podkarpacie to przez lata najbiedniejszy region kraju, w którym bardzo dużo kobiet nie uzbierało wystarczającej liczby składek, aby rząd wypłacał im minimalną emeryturę. Podsumowując, w całym kraju świadczenie pobiera 47 105 rodziców. Wśród nich jest 93 mężczyzn. 17,1 tysiąca osób dostaje świadczenie w wysokości minimalnej emerytury. Reszta otrzymuje wyrównanie do kwoty minimalnej emerytury.  - są matkami, które ukończyły 60 lat i wychowały co najmniej 4 dzieciom; - są ojcami, którzy ukończyli 65 lat i wychowali co najmniej 4 dzieci, których matka umarła lub je porzuciła;  - mieszkają w Polsce przez co najmniej 10 lat po ukończeniu 16 roku życia; - mają obywatelstwo jednego z państw Unii Europejskiej albo państw EFTA i mieć prawo pobytu w Polsce; - jeśli nie masz prawa do emerytury lub renty, otrzymujesz wysokość najniższej emerytury (obecnie 1100 złotych brutto); - jeśli pobierasz emeryturę lub rentę niższą od minimalnej emerytury, otrzymujesz „wyrównanie” do kwoty 1100 złotych brutto; - dane osobowe: imię, nazwisko, datę urodzenia, numer PESEL (lub podaj seria i numer dowodu osobistego albo paszportu); - adres zamieszkania (jeśli nie masz stałego miejsca zamieszkania, adres miejsca pobytu lub ostatniego miejsca zamieszkania); - informacja o tym, w jaki sposób chce się otrzymywać świadczenie (np. nazwa banku i numer konta bankowego); - akty urodzenia dzieci lub orzeczenia sądu o sprawowaniu pieczy zastępczej; - ewentualnie inne dokumenty, które mogą mieć wpływ na przyznanie świadczenia. W oświadczeniu trzeba potwierdzić, że spełnia się wszystkie wymienione powyżej warunki.",Mama 4+. W tych powiatach jest najwięcej mam pobierających świadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/tu-ksztalca-zawodowcow/3hsc8gn,Tu kształcą zawodowców,W nowym Centrum Kształcenia Praktycznego młodzi ludzie będą się uczyć 30 zawodów,"W nowym Centrum Kształcenia Praktycznego młodzi ludzie będą się uczyć 30 zawodów Zajęcia będą się odbywały nawet na dachu. Centrum działające w Swarzędzu kosztowało 34 mln zł. Ponad połowę dała Unia Europejska. Młodzież będzie się uczyła zawodu w 18 specjalistycznych pracowniach. Jest m.in. stacja obsługi diagnostycznej z garażem oraz część hotelowo–gastronomiczna z recepcją i pokojami hotelowymi, a na dachu znajdują się najnowocześniejsze solary słoneczne i panele fotowoltaiczne. – Warunki, jakie dajemy naszym uczniom zarówno do nauki zawodu, jak i zdobywania wykształcenia ogólnego, sprawiają, że o jedno miejsce w szkole branżowej ubiega się nawet pięciu uczniów – mówi z dumą starosta poznański Jan Grabkowski. Centrum kształci m.in. mechaników i elektromechaników samochodowych, monterów mechatroników, hotelarzy i techników mechaników elektryków. ",Tu się kształcą zawodowcy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-straszy-sciekami-a-kiedy-prezydentem-warszawy-byl-lech-kaczynski-bylo-jeszcze/lk1e3p0,"PiS straszy ściekami. Co za hipokryzja! Mamy dane, jak wyglądało to za rządów polityków PiS","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych.","Politycy partii rządzącej cynicznie wyolbrzymiają skalę awarii oczyszczalni ścieków w Warszawie. Minister Marek Suski uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Zdychają już nawet szczury – stwierdził. Tymczasem, kiedy stolica była w rękach PiS, nieoczyszczone ścieki płynęły wprost do Wisły w jeszcze większej skali, niż to się dzieje obecnie. Fakt24 dotarł do szczegółowych danych. Awaria oczyszczalni ścieków w Warszawie i związane z nią zagrożenie katastrofą ekologiczną to temat, który elektryzuje Polaków. Jest też jednym z elementów politycznego wykorzystania tej sytuacji przez PiS.  – Straty środowiskowe będą ogromne. Jeśli to będzie trwać przez wiele tygodni, czy miesięcy, to mamy niebezpieczeństwo, że życie w Wiśle obumrze na całej długości do Gdańska – ocenił w „Sygnałach dnia” minister środowiska Henryk Kowalczyk. Pół biedy, gdyby na tym się skończyło, jednak politycy PiS brnęli dalej. Na najwyższą uwagę zasługuje opinia ministra Marka Suskiego, który uznał, że problemy z kanalizacją „przypominają katastrofę w Czarnobylu”. – Jest zagrożenie życia i zdrowia. Apelujemy, żeby ludzie nie wchodzili do Wisły. Tam, gdzie jeszcze ta fala ścieków warszawskiej Platformy nie dopłynęła, żeby ludzie nałapali sobie wody na zapas – radził Suski. A na Twitterze dodał, że władze Warszawy „dalej mówią, że nic się nie stało, a zdychają już nawet szczury”.  A minister obrony Mariusz Błaszczak zapowiedział, że wojsko jest gotowe dostarczać ludności wodę pitną, mimo że nikt nie sygnalizował takiej potrzeby. Głos w sprawie awarii zabrała też Krystyna Pawłowicz. Zdaniem posłanki PiS awaria mogła być wynikiem spisku zawiązanego przed wizytą w Polsce Donalda Trumpa i zbliżającymi się wyborami do Sejmu. „Ciekawa sprawa. Tuż przed wizytą prezydenta Donalda Trumpa i wkrótce przed wyborami nagle, niespodziewanie awarii ulegają dwa, od razu dwa, równocześnie kluczowe – jakby się umówiły – kolektory oczyszczania ścieków... Ciekawa sprawa... Sabotaż... 'życzliwych' Polsce...?” – pytała na Twitterze. Zapytaliśmy ratusz i Miejskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji w Warszawie, ile ścieków przedostawało się do Wisły z warszawskich nieruchomości w latach 2002-2006, kiedy Warszawą rządzili politycy PiS - Lech Kaczyński, Mirosław Kochalski i Kazimierz Marcinkiewicz. Odpowiedź jest zaskakująca. Jak wynika z danych, które otrzymaliśmy, dzienna ilość ścieków zrzucanych do Wisły w wyniku ostatniej awarii wynosi średnio 227 metrów sześciennych na dobę. Tymczasem w roku 2002 były to aż 342 metry sześcienne! Potem nie było wiele lepiej.  Nie była to oczywiście wina wyłącznie polityków PiS. Warszawa przez całe dziesięciolecia wylewała większość swoich nieczystości wprost do Wisły. Dopiero wielkie inwestycje infrastrukturalne w stołeczne oczyszczalnie, prowadzone przy znaczącym udziale funduszy z Unii Europejskiej, pomogły rozwiązać ten śmierdzący problem. W tym świetle trudno nie przyznać racji byłej prezydent stolicy Hannie Gronkiewicz-Waltz, która zwróciła uwagę, że kiedy prezydentem Warszawy był Lech Kaczyński, takie sytuacje były „normalne” i „PiS nie nazywało tego katastrofą ekologiczną”. „Nie martwił się o zdrowie mieszkańców Płocka czy Gdańska” – stwierdziła. W podobnym tonie wypowiedział się były wiceprezydent stolicy Jacek Wojciechowicz. „Awaria kolektorów w Warszawie to oczywiście bardzo poważna sprawa. Chciałbym jednak przypomnieć dla obiektywnej oceny tej sytuacji, że kolektory wybudowano w 2012. Do tego czasu ścieki z lewobrzeżnej Warszawy przez kilkadziesiąt lat (nie dni) trafiały do Wisły” – napisał. Zakład „Czajka” oczyszcza ścieki z prawobrzeżnych dzielnic Warszawy i okolicznych gmin, a od 2012 roku także te z centralnej i północnej części Warszawy lewobrzeżnej. Awarii uległy tylko kolektory przesyłające nieczystości z dzielnic na lewym brzegu Wisły. Zrzut ścieków, przeprowadzany z dawnego kanału ściekowego przy moście im. Marii Skłodowskiej Curie, dotyczy Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włoch oraz części Mokotowa. Przyłapali radnego PiS z Warszawy na FakeNewsie? Ależ kłótnia w sieci",PiS straszy ściekami.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-mozna-zarobic-w-usa-jakie-sa-zarobki-w-usa/kb56xkr,Praca w USA - ile można zarobić? Jakie są zarobki w USA,"Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki.","Ile zarabia się w USA? Nic dziwnego, że tak dużo Polaków wyszukuje informacji na ten temat w internecie, bo zarabia się w w wielu branżach bardzo dobrze. Polacy nie mogą jednak pracować w USA na tych samych zasach co w Unii Europejskiej. W tym tekście szczegółowo, szybko i klarownie wyjaśniamy, jakie są zarobki w Ameryce i jakie wymagania trzeba spełnić, gdy stara się wyjechać do pracy na terenie Stanów Zjednoczonych Ameryki. `jak się pracuje w USA? Pracuje się dobrze i zarabia więcej w Polsce, średnio o dwa razy. Amerykański rynek pracy jest jednak bardzo zróżnicowany i o wiele bardziej promuje umiejętności. Na stanowiskach wymagających niskich kwalifikacji rozbieżności w pensji miedzy Polską a USA nie są aż tak duże, jak w takich zawodach jak prawnik, lekarz czy informatyk. Na dzień 28 maja 2019 roku praca minimalna w USA wynosiła 7,25 dolara za godzinę (stawka federalna, która nie zmieniła się od 2009 roku). Ale kwota ta różnicuje się w zależności od stanu, bo stan może wprowadzić własne ustalenia i określić swoją minimalną stawkę godzinową. W Kalifornii stawka minimalna wyniosła 12 dolarów za godzinę, a w kilku południowych stanach w ogóle nie ma pensji minimalnej. W większości stanów pensja minimalna jest jednak ustalona na poziomie wyższym od federalnej stawki 7,25 dolarów na godzinę. Imigrant bez kwalifikacji bez problemu ""załapie się"" na robotę w barach McDonald's, na tej samej zasadzie co Polacy jeździli do Londynu pracować na zmywaku. Na szeregowym stanowisku zwykle otrzymuje się tam płacę minimalną. Jakie są stawki w Nowym Jorku? Od 31 grudnia 2018 do 30 grudnia 2019 w Nowy Jorku w firmach typu fast-food oraz innych biznesach zatrudniających 11 i więcej osób, minimalna stawka wynosi 15 dolarów na godzinę. W firmach zatrudniających 10 lub mniej osób - 13,5 dolara. W hrabstwie Westchester - 12 dolarów, a 11,10 w pozostałych częściach staniu New Jersey (12,75 dla pracowników sieci fast food, np. McDonald’s). Standardowy tydzień pracy wynosi w Nowym Jorku wynosi 40 godzin. Jeśli pracownicy pracują w ramach nadgodzin, wówczas pracodawca musi zapłacić im 1,5 razy więcej niż wynosi ich zwykłe wynagrodzenie. Pracownicy na akord tez powinni dostawać co najmniej minimalną stawkę godzinową. W razie przypadków naruszeń tego prawa lub wątpliwości, można kontaktować się z Departamentem Pracy pod numerem telefonu 888-469-7365 w godzinach od 8:00 do 17:00, od poniedziałku do piątku. Podobne urzędy funkcjonują w innych miejscach w USA. Średnie roczne dochody w USA w 2018 roku (dane OECD) wynosiły 60,6 tysiąca dolarów brutto (ok. 233 tysiące złotych). Dla porównania w Polsce było to 14,9 tysięcy dolarów (58,8 tysięcy złotych), czyli o ponad połowę mniej. Zarobki różnicują się w zależności od Stanów. W Dystrykcie Kolumbii (Waszyngton) średnia wynosi 82 tysiące dolarów rocznie, a w najbiedniejszym Puerto Rico o statucie wspólnoty z USA - 19 tysięcy. W popularnych celach migracji: Kalifornii - 71 tysięcy, Illinois (z największą polską wspólnotą w USA - miastem Chicago) - 63 tysiące dolarów. Oznacza to, że średnio w USA zarabia się około 5 tysięcy dolarów miesięcznie brutto (19,25 tysiąca złotych). Średnia jednak nie mówi dużo, bo charakterystyczne dla USA są duże rozbieżności w zarobkach. Osoby z dobrym wykształceniem mogą liczyć na stawki nieporównywalnie wyższe niż w Polsce. - Lekarze i chirurdzy - średnio 233 tysiące dolarów brutto (897 tysiące złotych) - Praca na kasie czy w kawiarni za ladą - 10 tysięcy Średnia pensja w segmencie restauracyjnym w USA wynosi 21 tysięcy dolarów rocznie. Kelnerzy w Los Angeles mogą liczyć na stawkę 10 dolarów i jest to 47 proc. więcej niż średnia dla całego kraju wynosząca 5 dolarów na godzinę. Zarobki na budowie w USA wynoszą średnio 51 tysięcy dolarów rocznie. Gosposia zarabia w USA średnio 18 tysięcy dolarów brutto rocznie (69 tysiące złotych). Opiekunka dla dzieci wyciąga 21 tysięcy dolarów. Sprzątaczki - 25 tysięcy. Chociaż emigracja z Polski do USA stała się mniej popularna niż przed przystąpieniem Polski do UE w 2004 roku, dalej jest to popularny kierunek migracji. Szczególnie korzystnie przeprowadzka wypada dla specjalistów z branży IT i biznesmenów szukających raju podatkowego. W niektórych stanach USA (np. Delaware) nie ma obowiązku płacenia podatku VAT, dochodowego, podatku od zysków kapitałowych. Legalny wyjazd do USA w celach zarobkowych wiąże się z koniecznością wyrobienia wizy imigracyjnej, o którą trzeba ubiegać się w ambasadzie USA. Posiadacz wizy imigracyjnej dostaje tymczasową kartę pobytu na okres roku. W tym czasie dostaje się ważną przez 2 lata kartę plastikową, a po tym okresie po rozmowie z urzędnikiem może mieć przedłużone prawo pobytu na okres 10 lat. Wtedy dostaje tzw. zieloną kartę (Karta Stałego Pobytu), która uprawnia między innymi do: - możliwość poboru do wojska, jeśli się jest mężczyzną w wieku 18-26 lat; Szczegółowe informacje na ten temat można znaleźć na stronach Ambasady USA w Polsce: Uwaga! Praca na czarno i/lub niedotrzymanie warunków otrzymania wizy, w tym wizy turystycznej, może oznaczać deportację, nawet z dożywotnim zakazem wjazdu do USA. Z reguły jednak służby nie interesują się tym, że osoba przebywająca w kraju na wizie turystycznej czy studenckiej pracują nielegalnie. Większym przestępstwem jest przedłużenie swojego pobytu poza termin obowiązywania wizy. Policja nie może zatrzymać nikogo bez powodu, więc ważne, aby skupić się na tym, by nie łamać prawa w inny sposób. Wszelkie przeliczenia na złotówki w tekście zostały wykonane przy założeniu kursu na poziomie 3,85 złotego za dolara.",Plaza Hotel Manhattan New York City,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-mlodych-broniacych-klimatu/0jmk13m,Ziemia w ręce młodych,"Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu.","Najmłodsi ziemianie od Australii do Szwecji biorą w swe ręce ochronę środowiska. Dosyć mają bezmyślnego zadufania Trampa, Kaczyńskiego, Putina i Chińczyków, którzy na informacje o zmianach klimatycznych na świecie, zagrażających jak dziś wiemy ponad wszelką wątpliwość istnieniu samej ludzkości, wzruszają ramionami. Młodzi nie chcą czekać z założonymi rękoma na nadciągającą katastrofę.– pisze Janusz Rolicki felietonista Faktu. Okazuje się, że nie potrzebny jest meteoryt, aby zagrozić życiu na ziemi. Wystarczyły bowiem dwa wieki rewolucji przemysłowej, które ocieplając klimat o 3 i pół stopnia, spowodowały szaleńcze zmiany klimatyczne. A to dopiero początek! Pomimo, że od kilkudziesięciu lat ludzie nauki biją na alarm, politycy mają to w nie wymownym miejscu i kierując się dojutrkowstwem, przyoblekanym w patriotyczne frazesy, co i raz zdumiewają swą niedojrzałością. Ostatnio na przykład Putin zaszokował klimatologów zwodowaniem lodołamacza atomowego, który ma pomóc Rosji w podboju oceanu arktycznego kryjącego ogromne zasoby gazu i ropy. Putin tak jak i inni ludzie rządzący światem, nie ogląda się na ostrzeżenia naukowców. Swym postępowaniem, w końcu jednak oni wszyscy sterujący polityką światową, wstrząsnęli najmłodszym pokoleniem, które wczoraj zawołało jak ziemia jest długa i szeroka: opamiętajcie się i dajcie nam żyć.

Na tle egoistycznych przywódców światowych in plus wyróżniają się co prawda ludzie kierujący Unią Europejską. Oni szczęśliwie pragną, aby stara Europa dała przykład ludzkości i w sposób stanowczy ograniczyła w najbliższych trzech dekadach zatruwanie globu. Żal, że do grupy państw unijnych wyróżniających się rozumną postawą nie należy Polska. Jej niedawne weto w sprawie drastycznego, a dziś wręcz niezbędnego ograniczenia spalania stałych paliw kopalnych, zablokowało projekt, który mógł stanowić nadzieję świata. Żal, że z polskiej (a mówiąc precyzyjnie - pisowskiej) głównie winy, nie stanowi!

Przykre, że w naszym kraju żale do starszych pokoleń, młodzi ludzie muszą kierować nie tylko do obozu rządzącego, który w ciągu czterech lat nabroił bez miary wprowadzając prawo Szyszki, patronujące bezmyślnemu wyrębowi aż trzech milionów drzew w Polsce; lecz na równi, słusznie swe pretensje, adresują do wszystkich partii. Wszyscy bowiem są winni. Jest na przykład dla mnie rzeczą nie zrozumiałą, dlaczego opozycja nie uczyniła z ochrony środowiska wiodącego tematu debat wyborczych. Za to z ochotą podjęła pogadanki Kaczyńskiego na temat LGBT, związków partnerskich, emigrantów itd. itp. Jest przecież bezsporne, że jeśli ludzkość się nie przebudzi i nie powie w sposób drastyczny: dość psuciu klimatu, to nasze dzieci i wnuki niebawem, czeka na ziemi, prawdziwy Armagedon. W Polsce nie doceniamy zagrożeń klimatycznych, ba 51 procent zwolenników PiS uważa , że są to typowe strachy na Lachy. Dobrze więc , że tej beztrosce wynikającej z tromtadracji biorącej się z niewiedzy młodzież na świecie mówi „nie”. Pytanie dnia brzmi: kto młodych posłucha i jak szybko!",Ziemia dla młodych!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/poczta-polska-cyfrowy-mail-ma-kosztowac-2-zlote/dsnyts1,"Zapłacisz za każdego maila wysłanego przez Pocztę! Zobacz, ile. To się w głowie nie mieści","Zamiast tradycyjnego listu poleconego urząd wyśle ci maila! Trzeba przyznać, że w 2019 roku brzmi to sensownie. Gorzej, gdy zobaczy się zaproponowany przez Pocztę Polską cennik. Cyfrowy polecony (jeden e-mail) ma kosztować budżet od 2 do 3,45 złotego. Cena szokuje, a krytycy twierdzą, że to nic innego jak zwykłe pompowanie wyniku państwowej spółki za pieniądze podatników.","Zamiast tradycyjnego listu poleconego urząd wyśle ci maila! Trzeba przyznać, że w 2019 roku brzmi to sensownie. Gorzej, gdy zobaczy się zaproponowany przez Pocztę Polską cennik. Cyfrowy polecony (jeden e-mail) ma kosztować budżet od 2 do 3,45 złotego. Cena szokuje, a krytycy twierdzą, że to nic innego jak zwykłe pompowanie wyniku państwowej spółki za pieniądze podatników. „Pomyśl, jakby to było, gdybyś zamiast wizyty w urzędzie lub osobistego odbierania listu poleconego mógł załatwić tę samą sprawę jednym kliknięciem myszy bez względu na miejsce twojego aktualnego pobytu? - chwali się MInisterstwa Cyfryzacji. Listy z urzędu skarbowego, urzędu pracy czy ZUS mają przychodzić na nasz mail. To, co jest już właściwie standardem w wielu krajach Unii, trafi wreszcie do nas. Prace nad ustawą trwały kilkanaście miesięcy i teraz są na finiszu. Poczta Polska, która ma przesyłać nam tzw. cyfrowy list polecony, nie pobierze od nas opłaty, ale ma dostać dofinansowanie. I to właśnie jego wysokość budzi kontrowersje. Ma to być od 2 do 3,45 złotego netto! Poczta i ministerstwo podkreślają, że Poczta musi zapewnić takiej przesyłce poufność, bezpieczeństwo i metody autoryzacji. Cyfrowy polecony. Mechanizm podobny jak w innych krajach, tylko u nas drożej Jak zauważa „Gazeta Wyborcza”, mechanizm jest podobny jak w innych europejskich krajach, które decydują się trzymać państwowe poczty „na kroplówce”. Rząd zleca wysyłanie korespondencji cyfrowej. W Czechach na podstawie umowy rządu z Pocztą Czeską taka przesyłka kosztuje średnio około 0,46 euro, czyli 1,9 złotego za wiadomość. To 60 proc. ceny przesyłki poleconej. Listy polecone od kwietniowej podwyżki są w Polsce, relatywnie do średniego wynagrodzenia, wyjątkowo drogie! Przesyłka polecona w najmniejszym gabarycie kosztuje 5,90 złotego, a jeśli jej grubość przekracza 20 milimetrów, to zapłacimy nawet drożej niż za paczkę! Polskie stawki są obecnie porównywane z Deutsche Post, a średnie wynagrodzenie w Niemczech jest prawie trzy razy wyższe niż u nas. To nie koniec wątpliwości. Wymiar sprawiedliwości wyłączony został z obowiązku stosowania e-doręczeń aż do 2029 roku. Właśnie na przykładzie korespondencji wymiaru sprawiedliwości najlepiej widać, jak funkcjonuje państwowy monopolista – twierdzi w opinii do ustawy Konfederacja Lewiatan. Startując w przetargu w 2015 roku poczta zaoferowała 293 miliony złotych za trzyletnia usługę, teraz koszt ten wzrósł do 890 milionów za kolejne trzy lata. To prawie trzy razy więcej, gdy w tym okresie mieliśmy wzrost cen na poziomie 5 proc. Jaka jest tego przyczyna? Poczta nie musi konkurować z innymi podmiotami – nie ma wątpliwości Konfederacja Lewiatan. Obserwacja monopolu Poczty na rynku tradycyjnych przesyłek sugeruje podobne zachowanie monopolisty na rynku przesyłek cyfrowych - sugerują eksperci Lewiatana. Jak zauważa Lewiatan od wprowadzenia usług powszechnych w 2012 roku, tylko w pierwszych trzech latach ceny były zwiększane cztery razy, a Poczta w 2017 roku osiągnęła zysk z tego tytułu w wysokości 303 milionów złotych z rentownością na poziomie 11-13 proc., co jest niespotykanym wynikiem w branży pocztowej. Tymczasem poziom tych usług spada, jak wynika z corocznych raportów Urzędu Komunikacji Elektronicznej. Aż do poziomu, że Poczta nie spełnia w ogóle standardu usługi określonego przez ustawę! Gdy następnego dnia powinno być dostarczone 82 proc. przesyłek priorytetowych, Poczta osiąga teraz wynik 59 proc. W 2013 roku było to 66 proc. Koszty dla budżetu rosną, a jakość usługi spada. Tymczasem Poczta ma ujemny wynik finansowy i postuluje dla siebie dalszą podwyżkę za wykonywanie usług powszechnych. - Powyższe obrazuje, że Poczta Polska nie jest wyjątkiem wśród monopolistów i tak jak każdy monopolista w perspektywie czasu oferuje usługi coraz słabsze, przy rosnących cenach – stwierdza Konfederacja Lewiatan w opinii do ustawy, wróżąc, że obecna oferta to może być tylko początek do dalszego wywierania presji przez pocztowców, aby wsparcie dla niej z budżetu było coraz wyższe. Związkowcy chcą podwyżek, zarząd Poczty stoi w tym wypadku pod ścianą Ten akurat postulat godzi związkowców z zarządem Poczty Polskiej. Poczta jest największym polskim pracodawcą, a Solidarność naciska na jej zarząd i rząd PiS, by wypełnił obietnicę, że pensja na Poczcie dogoni średnią krajową. ""Od 2016 roku wynagrodzenia w Poczcie Polskiej wzrosły siedem razy. W efekcie przeciętny koszt wynagrodzenia na pracownika wzrósł średnio o 1 200 zł brutto na etat"" - zauważa w przesłanym do nas oświadczeniu rzecznik prasowy Poczty Justyna Siwek. Ale i tak w obecnym tempie podwyżek Poczta nie dogoni średniej krajowej. Ona też szybko podąża w górę, a polską średnią i średnią pocztowców zaczyna do tego zżerać inflacja. Podwyżki, których teraz żądają związkowcy kosztowałyby Pocztę dodatkowe 700 milionów złotych rocznie.",Ten pomysł szokuje! Za każdego maila wysłanego przez Pocztę zapłacimy 2 złote,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wietnamczyk-przywiozl-10-kg-koralowcow-odpowie-przed-sadem/6vz2x7w,"Przywiózł ""pamiątkę"" z wakacji. Grozi mu 5 lat więzienia","Ten turysta nie wiedział, co to znaczy umiar. W bagażu mieszkającego w Polsce Wietnamczyka znaleziono fragment rafy koralowej o wadze prawie 10 kg, a także cztery mniejsze koralowce. Miały one posłużyć jako dekoracja domowego akwarium. Okazy zostały zatrzymane do sprawy karnej, na której przemytnik będzie musiał się stawić.","Ten turysta nie wiedział, co to znaczy umiar. W bagażu mieszkającego w Polsce Wietnamczyka znaleziono fragment rafy koralowej o wadze prawie 10 kg, a także cztery mniejsze koralowce. Miały one posłużyć jako dekoracja domowego akwarium. Okazy zostały zatrzymane do sprawy karnej, na której przemytnik będzie musiał się stawić. O wymiarze kary dla amatora akwarystyki zadecyduje sąd, ale zgodnie z prawem może grozić mu kara pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat. Koralowce mają w sobie to coś, co sprawia, że chciałoby się mieć je na własność. Niedawno doszło do podobnego zdarzenia, kiedy małżeństwo wracające z Malediwów przywiozło do Polski trzy koralowce. Miały być pamiątką z podróży. Wszystkie zatrzymane okazy trafiły do magazynów mazowieckiej służby celno-skarbowej, ponieważ były to tzw. koralowce przyżyciowe, czyli żywa rafa koralowa. ""Rafa koralowa należy do świata zwierząt. Jest żywym organizmem objętym ochroną na mocy Konwencji o międzynarodowym handlu dzikimi zwierzętami i roślinami gatunków zagrożonych wyginięciem, zwaną także konwencją waszyngtońską CITES. Do legalnego przewozu rafy koralowej na obszar Unii Europejskiej konieczne jest zezwolenie eksportowe z kraju wywozu oraz zezwolenie importowe. Konieczne jest także zgłoszenie faktu służbie celno-skarbowej. Przewóz rafy koralowej bez odpowiednich dokumentów jest zabroniony."" - podaje serwis eska.pl.",Fragment rafy koralowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najpierw-jajka-potem-brexit/8kyrcjr,Po co Tusk stał w kolejce w małym sklepie?,"To był pracowity weekend dla szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (61 l.)! W sobotę rano media obiegło jego zdjęcie z małego sklepiku w Brukseli. Według korespondenta telewizji Sky News, który rozpowszechnił fotografię, Tusk stał w kolejce po... jajka.","To był pracowity weekend dla szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (61 l.)! W sobotę rano media obiegło jego zdjęcie z małego sklepiku w Brukseli. Według korespondenta telewizji Sky News, który rozpowszechnił fotografię, Tusk stał w kolejce po... jajka. Internauci komentowali, że to „amunicja na Theresę May”. Bo weekend stał pod znakiem Brexitu... Niedługo po zakupach Tusk urabiał rząd Hiszpanii, by ten wycofał zastrzeżenia do umowy w sprawie Brexitu (chodziło o Gibraltar). Udało się, choć sam Tusk podkreślał, że nikt w tej sprawie nie ma się z czego cieszyć. I jedynie z nadzieją cytował piosenkę zespołu Queen mówiącą, że „przyjaciele pozostaną przyjaciółmi do samego końca”. W niedzielę formalności zostały dopełnione – przywódcy 27 unijnych państw zatwierdzili umowę o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii. Teraz piłka jest po stronie Theresy May (62 l.). Brytyjska premier już opublikowała list do narodu, w którym apeluje o poparcie umowy. Musi do tego przekonać brytyjski parlament. A to może być trudne...",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-suwerennosci-odbedzie-sie-1-maja/x9sdfr6,Narodowcy pomaszerują przez stolicę. Trzaskowski przegrał,"Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił we wtorek zażalenie władz stolicy na decyzję sądu niższej instancji, który uchylił wcześniej wydany przez ratusz zakaz organizacji Marszu Suwerenności 1 maja. Tym samym manifestacja ostatecznie odbędzie się. Jednak Rafał Trzaskowski zapowiedział, że rozwiąże marsz jeśli tylko pojawią się na nim hasła faszystowskie.","Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił we wtorek zażalenie władz stolicy na decyzję sądu niższej instancji, który uchylił wcześniej wydany przez ratusz zakaz organizacji Marszu Suwerenności 1 maja. Tym samym manifestacja ostatecznie odbędzie się. Jednak Rafał Trzaskowski zapowiedział, że rozwiąże marsz jeśli tylko pojawią się na nim hasła faszystowskie. Chodzi o marsz pod hasłem ""Stop dyktatowi Berlina i Brukseli"" organizowany przez wystawiającą listy w wyborach do PE koalicję Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, Młodzież Wszechpolską i stowarzyszenie Marsz Niepodległości w 15-lecie polskiego członkostwa w UE. Do postanowienia sądu apelacyjnego odniósł się kandydat Konfederacji w wyborach do europarlamentu Krzysztof Bosak. – Właśnie po raz drugi wygraliśmy w sądzie z Rafałem Trzaskowskim. Zakaz wydany dla Marsz Suwerenności 1 maja już prawomocnie uchylony! W czasie kiedy PIS atakuje nas w swoich mediach my dwa razy w ciągu dwóch dni wygrywamy z politykiem PO w sądzie i pokazujemy ich niekompetencje - napisał na Twitterze Bosak. Rzecznik ratusza Kamil Dąbrowa podtrzymał stanowisko prezydenta Trzaskowskiego, który stwierdził, że jeśli na Marszu Suwerenności pojawią się hasła rasistowskie, ksenofobiczne, czy faszystowskie, demonstracja będzie natychmiast rozwiązana. W piątek stołeczny ratusz wydał zakaz przeprowadzenia planowanego na 1 maja Marszu Suwerenności organizowanego przez środowiska narodowe. Decyzję o zakazie władze Warszawy argumentowały zajęciem terenu przez Kancelarię Prezydenta, która na pl. Zamkowym organizuje uroczystości z okazji 3 maja. W związku z tym od 30 kwietnia na placu będą trwały prace przygotowawcze. Stołeczny urząd zwracał ponadto uwagę, że 1 maja w Zamku Królewskim odbędzie się organizowane przez Kancelarię Premiera spotkanie szefów rządów państw Unii Europejskiej. W niedzielę przewodniczący koła poselskiego Konfederacja Jacek Wilk przekazał na Twitterze, że warszawski sąd okręgowy uchylił zakaz przeprowadzenia Marszu Suwerenności. W poniedziałek stołeczny ratusz złożył zażalenie na tę decyzję. Zgodnie z zapowiedziami organizatorów, uczestnicy Marszu Suwerenności od godz. 13 będą zbierać się na pl. Zamkowym, skąd wyruszą ok. godz. 13.30. Przemarsz zakończą na ul. Jasnej - pod przedstawicielstwem Komisji Europejskiej.",Marsz suwerenności odbędzie się 1 maja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gruzja-protestujacy-usilowali-wtargnac-do-parlamentu/qnthelz,Polacy jeżdżą tam na wakacje. Właśnie wybuchły tam krwawe zamieszki,"Wściekłość na ulicach Gruzji. Blisko 10 tys. ludzi protestowało w czwartek przed budynkiem parlamentu w Tbilisi. Demonstranci chcieli wtargnąć do parlamentu, przed czym powstrzymała ich policja, która użyła gazu łzawiącego. To jednak nie zakończyło zamieszek, które przeniosły się przed budynek i trwały jeszcze w nocy. Rannych zostało ponad 70 osób, również policjantów. Ten bilans może wzrosnąć. Zamieszki, mimo że gwałtowne i krwawe, nie zagrażają ruchowi turystycznemu. Wiele wskazuje, że miały jednorazowy charakter. Były związane z wizytą rosyjskiego deputowanego z gruzińskim parlamencie.","Wściekłość na ulicach Gruzji. Blisko 10 tys. ludzi protestowało w czwartek przed budynkiem parlamentu w Tbilisi. Demonstranci chcieli wtargnąć do parlamentu, przed czym powstrzymała ich policja, która użyła gazu łzawiącego. To jednak nie zakończyło zamieszek, które przeniosły się przed budynek i trwały jeszcze w nocy. Rannych zostało ponad 70 osób, również policjantów. Ten bilans może wzrosnąć. Zamieszki, mimo że gwałtowne i krwawe, nie zagrażają ruchowi turystycznemu. Wiele wskazuje, że miały jednorazowy charakter. Były związane z wizytą rosyjskiego deputowanego z gruzińskim parlamencie. Demonstrację wywołało wystąpienie deputowanego do rosyjskiej Dumy Siergieja Gawriłowa, który w gruzińskim parlamencie przemawiał po rosyjsku z miejsca przewodniczącego. Protestujący chcą, by Kobachidze, z którego miejsca przemawiał Rosjanin, podał się do dymisji. Gawriłow jest w Gruzji przy okazji corocznego międzynarodowego spotkania parlamentarzystów z państw prawosławnych. AP podkreśla, że Rosjanin w przeszłości wyrażał poparcie dla niepodległości separatystycznego gruzińskiego regionu Abchazji. Co najmniej 70 osób, w tym 39 policjantów zostało rannych i zostało przewiezionych do szpitali podczas starć z policją. Demonstranci usiłowali wtargnąć do budynku parlamentu protestując przeciwko obecności rosyjskiego deputowanego. Według innych źródeł, w tym telewizji Rustavi-2, tylko w jednym szpitalu udzielono pomocy ok. 100 rannym. Wielu protestujących w Tbilisi trzymało flagi Gruzji i Unii Europejskiej oraz transparenty z hasłem ""Rosja jest okupantem"". Demonstranci wykrzykiwali ponadto hasła przeciwko prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Według agencji AFP, niektórym protestującym udało się wedrzeć do budynku parlamentu, skąd zostali następnie wyparci przez policję, która użyła gazu łzawiącego. Demonstranci jednak nie rozeszli się, a rozlali na ulice w sąsiedztwie parlamentu, gdzie również wybuchły zamieszki. Protestujący próbowali wyrwać mundurowym tarcze, kaski i pałki, a także rzucali w ich stronę butelkami i kamieniami. Policja ponownie użyła gazu łzawiącego, a także broni gładkolufowej, a do pomocy ściągnięto siły specjalne.  Niezależna gruzińska telewizja Rustavi 2 na początku mówiła o dziesiątkach, a nawet setkach rannych. Gruzińskie Ministerstwo Zdrowia podawało natomiast w oficjalnym komunikacie, że rannych zostało 17 protestujących i 38 policjantów, a 3 osoby zostały przewiezione do szpitala Ingorokwa, gdzie przeszły operacje.  Grupa opozycyjnych gruzińskich deputowanych poprosiła, by delegacja rosyjska opuściła budynek parlamentu tej dawnej republiki ZSRR, która w 2008 roku była przez kilka dni w stanie wojny z Rosją. Po tym konflikcie stosunki dyplomatyczne między dwoma państwami zostały zerwane. Sekretarz generalny obecnie rządzącego Gruzińskiego Marzenia-Demokratycznej Gruzji (GM-DG) Kacha Kaladze, cytowany przez anglojęzyczny portal civic.ge, oświadczył, że rosyjska delegacja Gruzję opuści. Podkreślił, że jest ""nie do przyjęcia"", by spotkanie w gruzińskim parlamencie odbywało się pod przewodnictwem przedstawiciela Rosji, a organizatorzy międzynarodowego spotkania ""będą musieli przeprosić gruzińskie społeczeństwo i wytłumaczyć, dlaczego do tego doszło"".",Krwawe zamieszki pod parlamentem w Gruzji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/w-sobote-pogrzeb-pawla-adamowicza/r9g88nw,Tak pożegnamy prezydenta,Ten dzień będzie przepełniony ogromnym smutkiem. W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku pochowany zostanie prezydent Paweł Adamowicz († 53 l.). Uroczystości żałobne rozpoczną się już jutro.,"Ten dzień będzie przepełniony ogromnym smutkiem. W sobotę w Bazylice Mariackiej w Gdańsku pochowany zostanie prezydent Paweł Adamowicz († 53 l.). Uroczystości żałobne rozpoczną się już jutro. O godz. 17 trumna z ciałem prezydenta zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dzięki temu wszyscy gdańszczanie będą mogli się z nim pożegnać. W piątek po południu kondukt żałobny przeniesie ją do Bazyliki. Dokładna trasa pochodu ani związane z nim utrudnienia nie są jeszcze znane. Nabożeństwo pogrzebowe zaplanowano na sobotę. – Apelujemy o korzystanie z komunikacji miejskiej, która w piątek i sobotę będzie bezpłatna – mówi Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzecznik prezydenta. Urzędnicy są przygotowani na bardzo duże zainteresowanie uroczystościami, dlatego w rezerwie przygotowali dodatkowe autobusy i tramwaje, które wyruszą w trasy w razie potrzeby. W Bazylice nie dla wszystkich starczy miejsca, dlatego też nabożeństwo będzie można oglądać na telebimach ustawionych w różnych lokalizacjach. Po pogrzebie SKM podstawi na Dworzec Główny 4 pociągi, by umożliwić mieszkańcom Trójmiasta powrót do domów. Bezpłatną linię autobusową uruchomiła też Gdynia. W Gdańsku od poniedziałku mieszkańcy spotykają się też na wiecach, podczas których wspominają Pawła Adamowicza.

– Czuję, że ten jego testament, ostatnie słowa wypowiedziane tuż przed tragicznym zdarzeniem na scenie na Targu Węglowym, wypełniają się już powoli, bo ilość dobroci, którą także sami sobie okazujemy, ale też bliskim i współpracownikom Prezydenta, już się wypełnia – mówi Aleksandra Dulkiewicz, zastępczyni Pawła Adamowicza. Czwartek:

- godz. 15, uroczysta sesja rady miasta z udziałem radnych wszystkich kadencji w Dworze Artusa

- godz. 17, trumna z ciałem Pawła Adamowicza zostanie wystawiona w Ogrodzie Zimowym Europejskiego Centrum Solidarności

Piątek:

- godz. 17, trumna zostanie wyniesiona z Europejskiego Centrum Solidarności i ruszy ulicami Gdańska do Bazyliki Mariackiej, gdzie będzie wystawiona do północy

Sobota:

- godz. 12, w Bazylice Mariackiej rozpocznie się nabożeństwo pogrzebowe pod przewodnictwem metropolity gdańskiego, arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia. Urna z prochami prezydenta zostanie złożona w świątyni GDAŃSK: od piątku od północy do soboty do godz. 23.59 podróżowanie wszystkimi liniami autobusowymi i tramwajowymi będzie bezpłatne

piątek:

- linia autobusowa 100 nie funkcjonuje przez cały dzień

- linia autobusowa 130 w godzinach popołudniowych nie będzie kursować na odcinku Dworzec Główny-Wałowa

sobota w godz. 8-18:

- linia autobusowa 100 nie funkcjonuje przez cały dzień

- linie tramwajowe 8 i 10 będą kursować co 10 minut

- linia autobusowa 154 będzie kursować co 7,5 minuty

- linia autobusowa 167 będzie kursować co 15 minut

- linia autobusowa 210 będzie kursować co 20 minut

WIĘCEJ INFORMACJI NA STRONIE INTERNETOWEJ: www.ztm.gda.pl

GDYNIA:

- bezpłatna linia autobusowa 101 na trasie PKP Gdynia Główna - centrum Gdańska (pętla na węźle Unii Europejskiej)

kursy w piątek: co 30 minut - z Gdyni od godz. 15 do godz. 20.30, z Gdańska od godz. 16.30 do godz. 22.00

kursy w sobotę: co 10 minut - z Gdyni od godz. 9.30 do godz. 15, z Gdańska od godz. 11 do godz. 16.30

WIĘCEJ INFORMACJI NA STRONIE INTERNETOWEJ: www.zkmgdynia.pl",uroczystości pogrzebowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/lufthansa-odwoluje-loty-z-niemiec-do-polski-8-i-9-listopada/pb5j78v,Wstrzymano ruch z Niemiec do Polski. Chodzi o UFO,Lufhansa po raz kolejny w ciągu ostatnich kilkunastu dni mierzy się z konsekwencjami strajku swojego personelu. Firma jest w konflikcie z UFO - Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego. Rezultatu nie przyniosły starania przewoźnika o wydanie sądowego zakazu akcji strajkowej i od północy pasażerowie Lufthansy mogą mieć problemy z punktualnym dotarciem do celu podróży.,"Lufhansa po raz kolejny w ciągu ostatnich kilkunastu dni mierzy się z konsekwencjami strajku swojego personelu. Firma jest w konflikcie z UFO - Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego. Rezultatu nie przyniosły starania przewoźnika o wydanie sądowego zakazu akcji strajkowej i od północy pasażerowie Lufthansy mogą mieć problemy z punktualnym dotarciem do celu podróży. Strajk dotyczy rejsów wylatujących z niemieckich lotnisk w czwartek i piątek. Jak wynika z oświadczenia Lufthansy odwołanych zostanie 1300 lotów. Do Polski zaplanowanych zostało w tym okresie - według szacunkowych danych firmy AirHelp, specjalizującej się w prawach pasażerów -  ok. 75 lotów. Strajk może więc potencjalnie dotknąć nawet 5700 pasażerów, próbujących dostać się do naszego kraju samolotem Lufthansy. Jak wskazuje ekspert AirHelp, loty z Niemiec do Polski to często wybierany kierunek przez podróżnych – w tym roku, do końca października, z niemieckich lotnisk do naszego kraju przyleciało ponad  912 000 pasażerów. To kolejna odsłona konfliktu taryfowego zarządu przewoźnika ze związkiem UFO (Unabhängige Flugbegleiter Organisation; niem. Niezależna Organizacja Personelu Pokładowego). W październiku związkowcy zorganizowali strajk ostrzegawczy w spółkach-córkach Lufthansy (Germanwings, Eurowings, City Line i SunExpress). W wyniku, ograniczonej do kilku lotnisk akcji, odwołanych zostało około 100 lotów. Pasażerowie, którzy w wyniku akcji strajkowej doświadczyli zakłócenia lotu mogą mieć prawo do odszkodowania. Jeśli ich lot został odwołany lub opóźniony o ponad trzy godziny przysługuje im ono na podstawie przepisów unijnego Rozporządzenia (WE) 261/2004. W określonych przypadkach może ono wynieść nawet do 600 euro na osobę. Z odpowiedzialności za zakłócenie linia lotnicza jest wyłączona jedynie w przypadku nadzwyczajnych okoliczności, takich jak: nagłe przypadki medyczne czy bardzo złe warunki pogodowe. Nie należy jednak do nich strajk jej pracowników – wskazuje Marta Koziarz, ekspert AirHelp, firmy wspierającej pasażerów w egzekwowaniu odszkodowań lotniczych. Taką interpretację potwierdził Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w ubiegłym roku wskazując w swoim orzeczeniu, że linia lotnicza odpowiada za działania swojego personelu także w takiej sytuacji. Mimo to część przewoźników próbuje odmawiać odszkodowania, argumentując wciąż, że strajk stanowi dla niego okoliczność nadzwyczajną. - W najgorszym wypadku otwarta pozostaje droga sądowa - wskazuje Koziarz. - Jako firma pomagamy pasażerom w takich sytuacjach. Co więcej, każdy pasażer, który doświadczył zakłócenia lotu może na naszej stronie bezpłatnie sprawdzić, czy uprawnia go ono do uzyskania odszkodowania. Jeśli tak przeprowadzimy dla niego cały proces - deklaruje ekspert AirHelp. Cała procedura została maksymalnie uproszczona dla podróżnych. Możliwe jest to m.in, dzięki automatyzacji procesu składania wniosków o rekompensatę – od oceny, którym pasażerom przysługuje odszkodowanie, po przyporządkowanie wniosku pod odpowiednią jurysdykcję, dającą największe szanse na jego przyznanie Odszkodowanie od linii lotniczych przysługuje podróżnym – w przypadku opóźnionych o co najmniej 3 godziny  lub odwołanych lotów oraz odmowy przyjęcia (w związku np. z overbookingiem) – wylatującym z wybranego kraju UE bądź lądującym na terytorium UE, ale tylko gdy korzystają oni z usług europejskiego przewoźnika. Gdy za zakłócenie odpowiedzialna jest linia lotnicza, pasażerowie mogą ubiegać się o odszkodowanie zazwyczaj w ciągu 3 lat od zaistniałej niedogodności, a dla Polski ten czas wynosi 1 rok. Tylko nadzwyczajne okoliczności, takie jak: trudne warunki atmosferyczne lub nagłe przypadki medyczne, zwalniają linie lotnicze z obowiązku rekompensaty. ",Samoloty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-ma-55-nowych-autobusow/pmqd27v,Co za cacka! Takimi autobusami jeździ się po Gdyni!,"Pasażerom korzystającym z komunikacji miejskiej w Gdyni można pozazdrościć! Wszystko za sprawą 55 nowiutkich, ekologicznych autobusów, z których od wczoraj mogą korzystać mieszkańcy.","Pasażerom korzystającym z komunikacji miejskiej w Gdyni można pozazdrościć! Wszystko za sprawą 55 nowiutkich, ekologicznych autobusów, z których od wczoraj mogą korzystać mieszkańcy. Pojazdy spełniają najbardziej restrykcyjne normy dotyczące ograniczonej emisji spalin. W dodatku są przyjazne dla pasażerów. Mają m.in. gniazda USB, ekrany wyświetlające informacje dla podróżnych i klimatyzację oraz monitoring. Autobusy są też przystosowane do potrzeb osób niepełnosprawnych. Kursują na niemal wszystkich liniach w Gdyni. – Te nowoczesne pojazdy to najwyższy standard światowy – mówi Wojciech Szczurek (55 l.), prezydent Gdyni. – Liczymy, że dzięki podniesieniu komfortu podróży zachęcimy kolejną grupę gdynian do korzystania z komunikacji miejskiej. Zakup nowej floty kosztował aż 76 mln zł. Ponad 3/4 na ten cel przekazała Unia Europejska.",nowe autobusy w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zmiany-w-prawie-pasjonaci-zabytkowych-aut-maja-problem/t2mb6hb,Nowy przepis jest zły i uderza w posiadaczy starych aut!,"Te zmiany w prawie dotyczą każdego, kto zamierza kupić lub sprzedać samochód. Od Nowego Roku pojazd trzeba zarejestrować albo wyrejestrować w ciągu 30 dni. Inaczej zapłacimy do 1000 zł grzywny! W ciężkiej sytuacji znajdą się przede wszystkim nabywcy sprowadzanych z Zachodu aut zabytkowych. Ta samochody, które remontuje się latami. Sprowadzane jako wraki, nie nadają się do rejestracji zaraz po sprowadzeniu. Kary naliczane za miesiące, kiedy takie auta są remontowane, mogą przekroczyć ich wartość!","Te zmiany w prawie dotyczą każdego, kto zamierza kupić lub sprzedać samochód. Od Nowego Roku pojazd trzeba zarejestrować albo wyrejestrować w ciągu 30 dni. Inaczej zapłacimy do 1000 zł grzywny! W ciężkiej sytuacji znajdą się przede wszystkim nabywcy sprowadzanych z Zachodu aut zabytkowych. Ta samochody, które remontuje się latami. Sprowadzane jako wraki, nie nadają się do rejestracji zaraz po sprowadzeniu. Kary naliczane za miesiące, kiedy takie auta są remontowane, mogą przekroczyć ich wartość! – Dla mnie to absurd. Bo dosolą mi karę, za mojego remontowanego garbusa, którego bez badań technicznych nie pozwolą mi zarejestrować – narzeka Stanisław Teper (57 l.) z Frysztaka na Podkarpaciu. Mężczyzna uwielbia motoryzacyjne zabytki. Rozgląda się za nimi po całej Europie. Ponad dwa lata temu odnalazł prawdziwą perełkę. W Austrii kupił 34-letniego volkswagena. – Auto było do remontu. A że lubię majsterkować, nie bałem się wyzwania – opowiada. Samochodu na razie nie może zarejestrować, bo do tego potrzebne są badania techniczne. – A nie mogę ich zrobić, zanim auto nie będzie w pełni sprawne – dodaje pasjonat. Naprawa starego pojazdu to nie lada sztuka. Wiele miesięcy pochłania zdobycie części. Nowe przepisy martwią pana Stanisława, bo jeśli nie wyrobi się z remontem do końca grudnia, od 1 stycznia będzie płacił co miesiąc karę za niedopełnienie formalności. – Ktoś, kto tworzył te przepisy, nie przewidział takich sytuacji jak moja. Ucierpi cała branża, a przecież z Zachodu płynie masa aut, które są do naprawy. 30 dni to za krótko, aby się wyrobić – mówi Stanisław Teper i dziwi się, że nikt nie wprowadził w Polsce bardziej życiowego prawa, które pozwalałoby na czasowe wyrejestrowanie nieużywanego samochodu. Tak jak to jest np. w Niemczech, czy Austrii. Nowe przepisy opracowało Ministerstwo Środowiska w uchwalonej 19 lipca 2019 r. ustawie

o zmianie ustawy otrzymaniu czystości. Wprowadza ona zmiany w prawie o ruchu drogowym: art. 71, ust. 7: „Właściciel pojazdu, niebędącego nowym pojazdem, sprowadzonego z terytorium państwa członkowskiego Unii Europejskiej jest obowiązany zarejestrować pojazd na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej w terminie 30 dni od dnia jego sprowadzenia"". art. 78 ust.2, pkt 1: ""nie zawiadamia starosty o nabyciu lub zbyciu pojazdu podlega karze pieniężnej w wysokości od 200 do 1000 zł"". Aby zarejestrować sprowadzone auto konieczne są badania techniczne, aby je mieć auto musi być sprawne. W przypadku zabytków naprawa to kwestia lat. W niektórych zakładach blacharskich okres oczekiwania to 3 lata. Samo zgromadzenie części to wiele miesięcy poszukiwań. Mojego garbusa naprawiam już ponad 2 lata - pan Stanisław.",Zmiany w prawie. Pasjonaci zabytkowych aut mają problem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/doplaty-do-rat-pomoc-dla-frankowiczow/hj30ze0,Nie starcza pieniędzy do pierwszego przez kredyt? Dopłaty wzrosną do 2 tys. zł!,"Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą...","Trudno w to uwierzyć, ale na dopłaty do rat w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców jest do wzięcia grubo ponad pół miliarda złotych. Polacy nie chcą z tych pieniędzy skorzystać?! Raczej nie mogą... Jak ustalił Fakt, od 2015 r. do teraz tylko 920 osób podpisało umowy na dopłaty do rat z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców, którym zarządza Bank Gospodarstwa Krajowego. Takie dopłaty wypłacane są osobom mającym kredyty zarówno w złotówkach, jak i walutach obcych. Można maksymalnie dostać 1500 zł miesięcznie dopłaty do raty. Takie wsparcie może być wypłacane przez 18 miesięcy. Do tej pory wartość zawartych umów na dopłaty to 20 mln 257 tys. zł. Do wykorzystania zostało jeszcze prawie 580 milionów! Dlaczego tak niewielu jest chętnych na dopłaty? By z niego skorzystać, trzeba spełnić jeden z trzech warunków: być osobą bezrobotną, koszty kredytu to 60 proc. dochodów lub jeśli po opłaceniu raty na życie zostaje nam niewiele (701 zł dla osoby samotnie gospodarującej lub 528 zł na osobę w rodzinie). Ustawa frankowa, jaką właśnie przyjął Sejm, zakłada poluzowanie tych warunków od 2020 r.: będzie można starać się o dopłaty, jeśli koszty kredytu przekroczą 50 proc. dochodów rodziny. Same dopłaty wzrosną do 2000 zł miesięcznie, będą wypłacane też dłużej (przez 36 miesięcy). Eksperci do tych propozycji odnoszą się sceptycznie: – To tylko pomoc techniczna, w razie przejściowych problemów ze spłatą kredytów. Frankowicze jednak liczyli na przewalutowanie tych kredytów – mówi Marek Zuber, ekonomista. Do tego jednak nie dojdzie. Przynajmniej na razie. Z projektu ustawy posłowie PiS wykreślili zapis mówiący o utworzeniu funduszu konwersji. Składałyby się do niego banki i z niego pokrywane byłyby koszty dobrowolnego przewalutowania. Frankowicze czekają na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który po wakacjach wyda orzeczenie w sprawie polskiego małżeństwa, który zaciągnął kredyt w szwajcarskiej walucie.",zmartwiona para,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wigilia-i-wielki-piatek-dniami-wolnymi-od-pracy-nowy-projekt-ustawy/j5hf2yj,Wigilia będzie wolna od pracy? Nowy projekt w Sejmie,"Wigilia i Wielki Piątek – wkrótce możemy mieć dwa dodatkowe dni wolne. Posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego-Unii Europejskich Demokratów zaproponowali, by wprowadzić dzień wolny od pracy w Wielki Piątek oraz Wigilię Bożego Narodzenia - informuje Dziennik Zachodni. Prawo mogłoby wejść w życie od nowego roku, czyli po tegorocznym Bożym Narodzeniu.","Wigilia i Wielki Piątek – wkrótce możemy mieć dwa dodatkowe dni wolne. Posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego-Unii Europejskich Demokratów zaproponowali, by wprowadzić dzień wolny od pracy w Wielki Piątek oraz Wigilię Bożego Narodzenia - informuje Dziennik Zachodni. Prawo mogłoby wejść w życie od nowego roku, czyli po tegorocznym Bożym Narodzeniu. Wigilia wolna od pracy? Bardzo możliwe, ale jeszcze nie w tym roku. Poselski projekt zakłada jednak, że mogłoby tak być już od 2019 r. W uzasadnieniu do projektu, który właśnie wpłynął do Sejmu posłowie argumentują, że ""Wigilia Bożego Narodzenia jest ustawowo dniem wolnym od pracy w Bułgarii, Cyprze, Czechach, Danii, Estonii, Finlandii, Irlandii, Litwie, Łotwie, Słowacji, oraz na Węgrzech"". Według założeń projektu wolny miałby być również Wielki Piątek. To ważny dzień dla katolików, którzy przygotowują się do świętowania Wielkanocy. „Drugi dzień Triduum Paschalnego jest dniem ustawowo wolnym od pracy w 15 państwach członkowskich Unii Europejskiej, tego dnia nie pracują: Austriacy, Brytyjczycy, Bułgarzy, Cypryjczycy, Duńczycy, Estończycy, Finowie, Hiszpanie, Holendrzy, Łotysze, Maltańczycy, Niemcy, Portugalczycy, Słowacy, Szwedzi"" – piszą autorzy projektu. Pomysł wolnego w Wigilię i Wielki Piątek raczej spotka się z pozytywnym odzewem Polaków. W sondażu przeprowadzonym na wiosnę 2018 r. przez IBRiS dla „Rzeczpospolitej” Wigilię jako wolny dzień wybrało aż 58 proc. respondentów, a Wielki Piątek z 25 proc. wskazań znalazł się na drugim miejscu. Jakie skutki przyniosą dodatkowe dwa dni wolnego? Zdaniem pomysłodawców nowe dni ustawowo wolne od pracy mogą przyczynić się do zmniejszenia wartości z podatku VAT o około 600 milionów złotych.",Opłatek w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/frankowicze-placa-wyzsze-raty-niz-zlotowkowicze/76f5wke,Złe wieści dla frankowiczów. Lepiej było wziąć inny kredyt,"Sprawdza się przekonanie, że najbezpieczniej jest pożyczać pieniądze w walucie, w której się zarabia. Osoby, które zaciągnęły kredyty na mieszkania w złotówkach, płacą dziś niższe raty od tych, które zadłużyły się we frankach szwajcarskich. Frank wciąż drożeje, więc sytuacja tych drugich staje się coraz gorsza.","Sprawdza się przekonanie, że najbezpieczniej jest pożyczać pieniądze w walucie, w której się zarabia. Osoby, które zaciągnęły kredyty na mieszkania w złotówkach, płacą dziś niższe raty od tych, które zadłużyły się we frankach szwajcarskich. Frank wciąż drożeje, więc sytuacja tych drugich staje się coraz gorsza. – Jeszcze na początku lipca kurs franka wynosił około 3,8 zł, a obecnie jest to już ok 3,96 zł. To oczywiście nie najlepsza wiadomość dla osób spłacających kredyty w tej walucie, bo to oznacza wyższe raty – mówi Faktowi Jarosław Sadowski doradca finansowy z Expandera.    Eksperci prognozują jednak, że w ciągu najbliższych tygodni kurs franka może podskoczyć nawet do 4,20 zł. Powodem są wydarzenia w międzynarodowej polityce: zamieszanie wokół wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i groźby prezydenta USA Donalda Trumpa (73 l.), że wprowadzi nowe cła na produkty z Chin. Globalni inwestorzy na potęgę lokują oszczędności w najbezpieczniejszej walucie świata, czyli franku. Skok jego kursu do 4,20 zł oznacza ratę wyższą nawet o 70 zł miesięcznie (przy kredycie na równowartość 200 tys. zł). Wzrostu rat nie muszą obawiać się Polacy, którzy zaciągnęli kredyty hipoteczne w złotym. Spłacają dziś znacznie niższe raty niż osoby kredytami frankowymi!",Frankowicze.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obnizki-rachunkow-za-prad-niedozwolona-pomoc-publiczna/t5h46yv,Wielką obietnicę PiS trafi szlag? To będzie klęska,"W obliczu nadchodzącego wzrostu stawek za prąd rząd Prawa i Sprawiedliwości obiecał, że żadnych podwyżek nie będzie i wprowadzi system rabatów. Nieco rzutem na taśmę pod koniec roku, co spowodowało mnóstwo zamieszania. Firmy energetyczne nie do końca wiedzą jak się teraz zachować, bo przepisy są niejasne. Z resztą zaraz się może okazać, że żadnych obniżek nie będzie, a Polacy i tak zapłacą więcej!","W obliczu nadchodzącego wzrostu stawek za prąd rząd Prawa i Sprawiedliwości obiecał, że żadnych podwyżek nie będzie i wprowadzi system rabatów. Nieco rzutem na taśmę pod koniec roku, co spowodowało mnóstwo zamieszania. Firmy energetyczne nie do końca wiedzą jak się teraz zachować, bo przepisy są niejasne. Z resztą zaraz się może okazać, że żadnych obniżek nie będzie, a Polacy i tak zapłacą więcej! Od 1 stycznia obowiązuje ustawa o rekompensatach wzrostu cen energii. Politykom ją przyjmującym przyświecało przyniesienie ulgi Polakom i obniżenie rosnących rachunków za prąd. Problemów z nowymi przepisami jest wiele. Począwszy od tego jak zostały one napisane, a skończywszy na tym, że mogą być sprzeczne z unijnym prawem. Na to ostatnie zwracają uwagę już nie tylko krajowi komentatorzy, ale także zagraniczni. Jak chociażby analitycy banku JPMorgan. W swoim ostatnim raporcie zauważyli, że jeśli chodzi o decyzję polskiego rządu o wprowadzeniu rekompensat, to ""bardzo możliwe, że Komisja Europejska wyrazi sprzeciw"". JP Morgan przywołuje przynajmniej dwa argumenty, których może użyć KE. Po pierwsze, jak już wspomnieliśmy, mechanizm rekompensat może zostać zakwalifikowany jako pomoc publiczna. Takich działań zabrania unijne prawo. Po drugie zaś chodzi o źródła ich finansowania. Jednym z nich miały być pieniądze pochodzące ze sprzedaży uprawnień do emisji CO2.  W tym miejscu warto przypomnieć, że na terenie Unii Europejskiej wprowadzono system, który ma zachęcić przedsiębiorstwa różnej maści do korzystania z energii z odnawialnych źródeł. Za każdą wyemitowaną tonę dwutlenku węgla firma musi zapłacić. Zaś pieniądze w ten sposób pozyskane miały być przeznaczane na rozwój tych odnawialnych źródeł - farm wiatrakowych, paneli słonecznych i różnych technologii z nimi związanych. Uciekanie od węgla, dbanie o środowisko, się więc opłacało.  Tymczasem rząd PiS chciał pieniądze pozyskane ze sprzedaży praw do emisji CO2 przeznaczyć na dopłaty do rachunków, które wędrowałyby ostatecznie do producentów energii w większości polegających na węglu. JPMorgan zauważa, że takie działanie jest kompletnie sprzeczne z rynkiem uprawnień CO2.  Komisja Europejska już poinformowała, że czeka aż polskie władze przedstawią jej do notyfikacji ustawę dotyczącą cen energii w Polsce.  Ustawa o rekompensacie cen energii zakłada stabilne ceny sprzedaży energii dla odbiorców końcowych w 2019 roku. Jednocześnie firmy energetyczne miałyby dostać rekompensaty na rzecz ewentualne strat z tego powodu. Ustawa zakłada m.in. obniżkę akcyzy na prąd z 20 zł/MWh do 5 zł/MWh, obniżkę opłaty przejściowej o 95 proc., a także przewiduje rekompensaty dla firm obrotu energią elektryczną. Na ten cel zaplanowano 4 mld zł, które będą wypłacone na wniosek spółek przez specjalnie powołany Fundusz Wypłaty Różnicy Cen.  Tysiącom Polaków grożą wyższe rachunki za prąd! Sprawdź, czy Ciebie też to dotyczy!",75 POSIEDZENIE SEJMU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wywiad-ze-sw-mikolajem/v1pm44t,"Św. Mikołaj ujawnił, o co najczęściej proszą go polskie dzieci. To dwie rzeczy","Św. Mikołaj z Rovaniemi w Finlandii od sześciu lat co roku przyjeżdża do Polski w okolicach świąt Bożego Narodzenia na zaproszenie honorowego konsula Finlandii - Andrzeja Parafiniuka. To nie tylko zabawa przed Mikołajkami i świętami Bożego Narodzenia, ale też zwracanie co roku uwagi na problemy potrzebujących. Rovaniemi zostało oficjalnie uznane przez Unię Europejską za siedzibę świętego Mikołaja.","Św. Mikołaj z Rovaniemi w Finlandii od sześciu lat co roku przyjeżdża do Polski w okolicach świąt Bożego Narodzenia na zaproszenie honorowego konsula Finlandii - Andrzeja Parafiniuka. To nie tylko zabawa przed Mikołajkami i świętami Bożego Narodzenia, ale też zwracanie co roku uwagi na problemy potrzebujących. Rovaniemi zostało oficjalnie uznane przez Unię Europejską za siedzibę świętego Mikołaja. św. Mikołaj z Laponii: - Trudne, ale i inspirujące, zachwycające, a czasami pouczające. Spełnianie marzeń zarówno dzieci, ale także dorosłych, a może przede wszystkim dorosłych nie jest proste, ale nie wyobrażam sobie, że mógłbym być kimś innym. Święty Mikołaju, naszych czytelników intryguje fakt, jak dajesz radę dostarczyć prezenty wszystkim dzieciom świata w jedną jedyną noc? - To ciekawe pytanie. Musisz pamiętać, że mam bardzo długie doświadczenie w tej pracy. Ale tak między nami, i nie mów tego nikomu, korzystam z różnic czasowych. Używam też trochę magii. Nie da się jednak ukryć, że pracy jest mnóstwo. Tyle osób do obdarowania…. - Oczywiście jest różnica pomiędzy zwykłymi dniami a okresem świąt Bożego Narodzenia. Święta to szczególny dzień zarówno dla dzieci, jak i dla mnie. Moim głównym zadaniem, a nawet wyzwaniem w dzień świąteczny jest to, żeby nikt nie był zapomniany ani smutny. Oczywiście chciałbym, aby wszyscy byli szczęśliwi, także we wszystkie inne dni w roku, ale Gwiazdka jest priorytetowa. I nie ukrywam, że do niej przygotowuje się niemal cały rok. - Ludzie jadą na urlop, aby odpocząć od pracy. Ja natomiast nie muszę odpoczywać od pracy, bo w zasadzie Mikołaj nie pracuje. Mikołaj pomaga spełniać się marzeniom. A od tego, uwierz mi, nie trzeba odpoczywać ani chwilki. Ale zdradzę ci sekret: nawet Mikołaj ma swoje wolne chwile, a w tych chwilach wytchnienia, lubię chodzić do sauny i pływać w jeziorze. Zimą wskakuję po saunie do przerębli. To hartuje, daje dużo zdrowia i siły. Lubię też chodzić na ryby, zbierać grzyby i czytać książki. Czasami czytam je na głos skrzatom i dzieciom, które odwiedzają mnie w mojej wiosce w Rovaniemi. - Moja kochana wioska to bardzo ruchliwe miejsce. Każdego dnia przybywają tu goście z całego świata, by spotkać się ze mną w moim biurze. Jestem tam dostępny każdego dnia w roku, nie ważne czy zima, czy lato. Czasami trzeba na mnie chwilę poczekać, bo lubię podrzemać, ale trwa to zaledwie parę chwil. Wszystkie budynki w Rovaniemi są drewniane, takie tradycyjne domy. Przez środek dziedzińca biegnie linia kręgu polarnego. Moi goście lubią sobie robić w tym miejscu ""selfie"". Obok w zagrodach odpoczywają renifery i moje kochane psy husky. Wkoło krząta się wiele elfów. - Moje ulubione miejsca, oprócz biura oczywiście, w którym mogę spotykać się z moimi gośćmi, to sauny i biblioteka. No i oczywiście kuchnia, zwłaszcza gdy czeka tam na mnie moja ukochana owsianka z miodem i cynamonem. Dzieci wyobrażają sobie, że w Twojej wiosce panuje zawsze zima. Ale chyba nie jest tak do końca? - Ależ skąd! Fińska Laponia słynie z czterech pór roku, z których każda ubiera się w inne kolory. Zimą króluje biel, błękit i barwy zorzy polarnej. Wiosną i latem - dominuje zieleń ustrojona w barwne kwiaty, ale chyba najpiękniejsza jest jesień, kiedy jak okiem sięgnąć lasy i tundra pysznią się różnymi kolorami jesieni: ciepła żółć przeplata się z pomarańczą i czerwienią. Jakby ktoś namalował piękny obraz. - Hmmm... Gdzie mieszkają najgrzeczniejsze dzieci? Nie, tego nie wiem. Ale wiem na pewno, że tak na prawdę nie ma niegrzecznych dzieci. Mogą być zmęczone, lub smutne, bo coś poszło nie tak w domu, czy w szkole, czy ze znajomymi. To tylko dorośli myślą, że dzieci są niegrzeczne, ale to nie prawda. Podczas swoich podróży słyszysz mnóstwo najróżniejszych próśb… Jakie powtarzają się najczęściej? - Im cieplej robi się na świecie, tym częściej jestem pytany o to, czy przywiozłem ze sobą śnieg. Dzieci często też proszą mnie o to w swoich listach, żeby były “białe święta”. - Od dawna dostaję dużo listów od polskich dzieci. Najwięcej listów przychodzi z Wielkiej Brytanii, ale tuż za nią jest Polska i Japonia. Najczęściej dzieci proszą mnie o tablety i telefony, bo tata i mama mają, to dzieci też chcą mieć. Oczywiście dzieci chcą też robić coś aktywnie, rysować, budować z klocków. Dziewczynki często chcą dostać na prezent lalki - to się nie zmienia od wieków. - Hmmm… Moja broda ... To prawda, jest prawie tak stara jak ja. Czasem muszę ją przyciąć i uporządkować, ale jest tak duża, że sam nie daję rady i pomagają mi w tym moje elfy. To one mi przypominają także, kiedy przystrzyc brodę, żebym się a o nią nie przewrócił. Myślałam, że robi to Twoja żona. W Polsce mówi się, że jest stąd, spod Olsztyna… - Hahaha! Wiele osób tak myśli i pyta mnie o żonę .... Ludzie lubią plotkować i wymyślają różne historie, które z prawdą mają mało wspólnego. Taka ludzka natura. Ale Mikołaj nie ma żony. I sam sobie radzi. Wręczyłeś setki miliony prezentów. jaki według Ciebie jest najlepszy prezent na Gwiazdkę? Jest w ogóle taki? - Najlepszy prezent świąteczny? To chyba taki, który odgaduje oczekiwania i marzenia obdarowywanej osoby. Taki prezent wcale nie musi być drogi. Czasami najcenniejszym prezentem jest poświęcenie bliskiej osobie czasu, troski i uwagi. W codziennym zabieganiu, nieustannym wpatrywaniu się w ekran telefonu, czy komputera, zarówno dzieci, jak i dorośli, zapominają o sobie na wzajem. Warto sobie przypomnieć o bliskich i ich uczuciach, nie tylko w Boże Narodzenie. - Chyba najważniejszym życzeniem jest to, aby nikt nie czuł się samotnie. czytelnikom Faktu życzę, aby rodziny były razem i dla nikogo nie zabrakło oczekiwanych podarunków. Żebyście spędzili święta w i przez święta można było spędzić czas w bezpiecznej atmosferze przyjaźni, miłości i pokoju. Życzę wam mili czytelnicy wesołych świąt i szczęśliwego nowego roku. Hyvää joulua ja onnellista uutta vuotta",Św. Mikołaj z Rovaniemi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rp-w-madrycie-marzenna-adamczyk-zrobila-furore-w-hiszpanskim-talk-show/dx1srws,Polska ambasador gwiazdą talk-show. Zrobiła furorę!,"Taki przedstawiciel to prawdziwa wizytówka Polski! Marzenna Adamczyk, ambasador RP w Madrycie, swoją niebanalną osobowością, poczuciem humoru i doskonałą znajomością hiszpańskiego zawojowała widownię popularnego hiszpańskiego programu. A przy okazji doskonale wypromowała nasz kraj!","Taki przedstawiciel to prawdziwa wizytówka Polski! Marzenna Adamczyk, ambasador RP w Madrycie, swoją niebanalną osobowością, poczuciem humoru i doskonałą znajomością hiszpańskiego zawojowała widownię popularnego hiszpańskiego programu. A przy okazji doskonale wypromowała nasz kraj! Marzenna Adamczyk - Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny w Królestwie Hiszpanii i Księstwie Andory - w ubiegłym tygodniu gościła w talk-show ""La Resistencia"" emitowanym na kanale Moviestar+. O jej występie pisze portal gazeta.pl. Zaproszenie dyplomatki mogło wydawać się nietypowe, zwykle przecież w tego typu programach goszczą gwiazdy show-biznesu czy sportowcy, ambasador doskonale odnalazła się jednak w swobodnej formule programu. A swoim nieszablonowym podejściem, podbiła serca telewidzów. Adamczyk z wdziękiem żartowała, przyznała nawet, że jest ""szalona"". - Często mamy szalonych gości - stwierdził David Broncano. - Ale pierwszy raz szaloną Polkę - odparowała ambasadorka. Prowadzący był pod wrażeniem tego, jak świetnie Adamczyk mówi po hiszpańsku. Nie było jej znane tylko kolokwialne określenie na ""małą świnkę"". Ambasadorka wyjaśniła, że po polsku mówimy ""prosiaczek"". Dodała przy tym żartobliwie, że Polacy nie żartują ze świni, tylko je jedzą.  W programie widzowie i internauci zadawali pytania ambasador. Jedno z nich brzmiało, ile czeka się w ambasadzie na wydanie paszportu. Prowadzący spytał wówczas, czy Polska w ogóle jest w Unii Europejskiej. - Wiem, że jesteś bardzo młody i na pewno nie było cię jeszcze na świecie, ale od 2004 roku jesteśmy w UE - kąśliwie odparła na to Adamczyk.  Kolejny widz, pytał o to, ile potrzeba pieniędzy, żeby dobrze żyć w Polsce. - Czy to jest pytanie o to, ile mam pieniędzy? Dziękuję za troskę, ale jeśli ktoś chce pomóc mi w wypełnianiu deklaracji podatkowej, to proszę o zgłoszenie się po programie. A jeśli chodzi o propozycję łapówki, to proszę o zgłoszenie się po programie - śmiała się Adamczyk. Z kolei Broncano pytał, jak wygląda życie ambasadorki - czy ma dużo czasu, chodzi po centrach handlowych i czy ma służbę. Dyplomatka zdradziła, że żadnej służby nie ma, do pracy jeździ metrem, zaś jeśli ma na coś ochotę, idzie do sklepu i to kupuje. Mowa była też o polskich himalaistach, polskim papieżu św. Janie Pawle II i przyjaźni polsko-czeskiej. - Zapraszam was do podróży do Polski. Naprawdę warto. Tylko każdy płaci za siebie - zażartowała na zakończenie Adamczyk. Adamczyk to doświadczona dyplomatka, w latach 1999-2005 była I sekretarzem, a później radcą ds. kultury w Ambasadzie RP w Madrycie, później, w latach 2007-2010, pełniła funkcję ambasadora RP w Hawanie, a w latach 2010-13 – konsula generalnego RP w Barcelonie. Ambasador ukończyła iberystykę na UW. W 1980 r. rozpoczęła pracę w Katedrze Iberystyki UW, obecnie jest pracownikiem Instytutu Studiów Iberyjskich i Iberoamerykańskich na Wydziale Neofilologii tej uczelni.  Poza językiem hiszpańskim, posługuje się także językiem angielskim, portugalskim i rosyjskim. (Źródło: gazeta.pl)",Marzenna Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/odra-w-polsce-taki-sa-objawy-choroby/4zdbb4r,Uważaj na dzieci! Tak wyglądają objawy odry,Blady strach padł na mieszkańców Mazowsza. Z dnia na dzień rośnie liczba chorych na odrę w Pruszkowie i okolicach. Jeden przypadek rozpoznano w Warszawie. W niedzielę do mazowieckiego sanepidu wpłynęło 13 zgłoszeń przypadków zachorowań i 4 podejrzenia zachorowań na tę śmiertelnie groźną chorobę.,"Blady strach padł na mieszkańców Mazowsza. Z dnia na dzień rośnie liczba chorych na odrę w Pruszkowie i okolicach. Jeden przypadek rozpoznano w Warszawie. W niedzielę do mazowieckiego sanepidu wpłynęło 13 zgłoszeń przypadków zachorowań i 4 podejrzenia zachorowań na tę śmiertelnie groźną chorobę. O epidemii zaczęło być głośno kilka dni temu. Do pruszkowskiego szpitala zgłosiła się sześcioosobowa rodzina. Czwórka dzieci i rodzice byli chorzy na odrę. Szybko okazało się, że nie byli szczepieni. W ciągu kolejnych kilku dni do lekarzy zaczęły się zgłaszać inne osoby. Do wczoraj liczba chorych wynosiła 17 osób, z czego większość to dzieci, w tym dwoje pochodzących z Ukrainy. Choroba dotarła już do Warszawy. Potwierdzono informację o zachorowaniu na odrę 36-letniego obywatela Ukrainy. Jak zapewniają pracownicy sanepidu, są oni w pełni przygotowani do szczepienia osób, które miały kontakt z chorymi w ciągu ostatnich 72 godzin. – Profilaktyczne szczepienia dla tych osób oraz tych, które nie były szczepione, prowadzone są w przychodni w Pruszkowie, w Szpitalu Św. Anny w Piasecznie, w przychodni szpitala na ul. Banacha w Warszawie – piszą na swojej stronie internetowej specjaliści z mazowieckiego sanepidu. Od początku tego roku do połowy października w naszym kraju na odrę zachorowało aż 128 osób. To ponad dwa razy więcej niż w ubiegłym roku. W tym roku w Unii Europejskiej z powodu odry zmarły już co najmniej 33 osoby. - Wysoka gorączka, która rozpoczyna się około 8-13 dni od zakażenia i trwa od 1 do 7 dni

- Katar i kaszel

- Zapalenie spojówek ze światłowstrętem

- Małe plamki po wewnętrznej stronie policzków oraz na języku

- Po kilku dniach, na twarzy i karku pojawia się plamisto-grudkowa wysypka

- Przez kolejne 3 dni, wysypka rozprzestrzenia się z głowy na tułów, a następnie na ręce i nogi

- Wysypka utrzymuje się przez 3 do 7 dni, potem ustępuje, pozostawiając brunatne przebarwienia i delikatne złuszczanie naskórka Około 30 proc. zachorowań na odrę przebiega z powikłaniami, szczególnie wśród dzieci do 5 lat i dorosłych powyżej 20 lat.

Powikłania mogą być nawet przyczyną zgonów. Najcięższe z nich to ślepota, zapalenie mózgu, zapalenie mięśnia sercowego, ostra biegunka prowadząca do odwodnienia, zapalenie uszu i ostre zapalenie układu oddechowego, w tym zapalenie płuc. Jest ono najczęstszą przyczyną śmierci w wyniku zakażenia wirusem odry. Szczególnie niebezpieczne jest podostre stwardniające zapalenie mózgu, które rozwija się 7-10 lat po przechorowaniu odry. Powoduje ono śmierć w ciągu roku, czy dwóch. Tutaj medycyna jest bezsilna.",Alarm! Odra atakuje nasze dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bytom-zabytkowe-osiedle-kolonia-zgorzelec-wypieknieje/ypcrsq1,Bytom: Kolonia Zgorzelec wypięknieje,"Kolonia Zgorzelec, zabytkowe osiedle w Bytomiu przejdzie wielką zmianę. Miasto za 28 mln zł chce tchnąć nowe życie w to miejsce. 14 budynków do 2021 roku przejdzie gruntowny remont.","Kolonia Zgorzelec, zabytkowe osiedle w Bytomiu przejdzie wielką zmianę. Miasto za 28 mln zł chce tchnąć nowe życie w to miejsce. 14 budynków do 2021 roku przejdzie gruntowny remont. Dziś, to skupisko ceglanych budynków, które przypomina wymarłe miasto. Jest kilka  zamieszkałych, ale większość stanowią nieczynne od lat pustostany z zamurowanymi drzwiami i oknami. To w nie zamierza zainwestować miasto. – „Prace obejmą przede wszystkim części wspólne: klatki schodowe, piwnice, dachy. W każdym mieszkaniu zostaną zamontowane sanitariaty i instalacja centralnego ogrzewania, a do budynków zostanie doprowadzony gaz. Wymienione zostaną również okna i drzwi” – mówi Anna Krzyszkowska z biura prasowego UM. Pieniądze na remont wyłoży Unia Europejska. W sumie zmianie ulegnie 14 budynków. Jeden przeznaczony zostanie na potrzeby organizacji pozarządowych. Pozostałe poczekają na nowych lokatorów. Będzie tutaj 40 mieszkań. Idea jest taka, by były przeznaczone do remontu na koszt najemcy. – „Mieszkam tutaj od urodzenia. Kiedyś było tutaj pięknie. Teraz jest strasznie. Mam nadzieję, że urzędnicy przypomną sobie też o nas, bo warunki w jakich mieszkamy pozostawiają wiele do życzenia” – mówi Danuta Henl (60 l.) z Bytomia. Kolonia Zgorzelec, została wybudowana w latach 1897-1901 przez Huberta von Tiele-Wincklera dla pracowników pobliskiej Huty Hubertus, po wojnie Zygmunt.",Bytom,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/plot-na-granicy-niemcy-buduja-kilka-razy-taniej-niz-polacy/nqp9zmm,Płot na granicy Niemcy budują kilka razy taniej niż Polacy,"Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy.","Jak to możliwe?! - pytają internauci, którzy wyłapali informacje, że polski płot przy wschodniej granicy miał kosztować około 200 milionów złotych, a Niemcy na naszej zachodniej granicy postawią płot za... 200 tysięcy euro! Ogrodzenia mają powstrzymać dziki i wirus ASF. Sprawdziliśmy. Jakkolwiek liczyć, płot na naszej zachodniej granicy będzie dużo tańszy. Aby walczyć z rozprzestrzenianiem się ASF, polskie ministerstwo rolnictwa na początku 2018 roku planowało budowę płotu na naszej wschodniej granicy. Na długości 1200 kilometrów miała zostać postawiona wysoka na blisko dwa metry siatka. Ministerstwo rolnictwa wyliczyło wówczas, że 1 kilometr płotu będzie kosztować 109 tysięcy złotych, a sam koszt postawienia całego ogrodzenia to wydatek między 125-161 milionów złotych. Utrzymanie ogrodzenia do 2021 roku wyceniono na 15 milionów, a koszt dzierżawy gruntów, na których miał stanąć płot - na 59 milionów zł. Inwestycja pochłonęłaby więc, lekko licząc, około 200 milionów złotych. Ten pomysł bardzo jednak krytykowano. Przede wszystkim zwracając uwagę na to, że inwestycja jest pomyślana zbyt późno. Już wcześniej w Polsce odnotowano około tysiąca ognisk choroby ASF. A płot, jeśli w ogóle, powinno się stawiać, zanim choroba przedostanie się przez granicę – zauważali krytycy. Ostatecznie ministerstwo wycofało się z pomysłu w lipcu 2018 roku po tym, gdy ministra Krzysztofa Jurgiela zastąpił Jan Ardanowski, a o pomyśle sceptycznie wypowiedziała się też Unia Europejska. Sprawa płotu na granicy wraca

O planach ministerstwa rolnictwa przypomnieli sobie po niecałych dwóch latach internauci. Dlaczego? Przez ten czas polskie ministerstwo rolnictwa „walczyło” z ASF tak skutecznie, że choroba zdołała się rozprzestrzenić w zachodnich województwach kraju. Z tego powodu własny płot na granicy z Polską postanowiła postawić niemiecki land Brandenburgia, który ma najdłuższą linię graniczną z naszym krajem. Płot, jak podają niemieckie media, ma kosztować 160-200 tysięcy euro (około 640-800 tysięcy złotych) i stanie na długości 120 kilometrów. Będzie dziesięć razy krótszy, od tego planowanego na naszej wschodniej granicy i dwa razy niższy. Ale jeden kilometr niemieckiego płotu zostanie wzniesiony za około 6700 złotych, czyli… 16 razy taniej niż koszt budowy kilometra płotu na granicy wyceniało nasze ministerstwo rolnictwa! Budowaliśmy płot, wyrżnęliśmy dziki, a choroba ASF jest już przy zachodniej granicy Polski Duńczycy też się grodzą

Duńczycy z powodu ASF postanowili z kolei odgradzać się od Niemców. Jak podaje Deutsche Welle, 70-kilometrowy płot na granicy duńsko-niemieckiej o podobnej wysokości do polskiego powstał za 11 milionów euro (około 44 milionów złotych). Kilometr kosztował więc około 629 tysięcy złotych. Na „usprawiedliwienie” Duńczycy mają dwa razy wyższe ceny niż w Polsce i cztery raz wyższe płace. Nie usprawiedliwiają ich działań jednak opinie ekspertów, którzy podkreślają, że ASF roznosi się przede wszystkim z powodu nieprzestrzegania zasad higieny wśród hodowców świń. Jeśliby ich przestrzegali, choroba nie rozprzestrzeniałaby się w takim tempie.",Na zdjęciu: budowa płotu przy granicy duńsko-niemieckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/unia-europejska-dziala-w-sprawie-nord-stream-ii/6h2xtg0,Nord Stream II pod nadzorem Brukseli,"Dziewięć godzin trwały negocjacje w Strasburgu, dotyczące budowy Nord Stream II. Z korzyścią dla Polski, bowiem z ustaleń pomiędzy Komisją Europejską a europarlamentem wynika, że aby zbudować gazociąg potrzebna będzie umowa międzynarodowa. Czyli Rosja i Niemcy będą musiały mieć poparcie innych krajów Unii, by zrealizować kontrowersyjną inwestycję.","Dziewięć godzin trwały negocjacje w Strasburgu, dotyczące budowy Nord Stream II. Z korzyścią dla Polski, bowiem z ustaleń pomiędzy Komisją Europejską a europarlamentem wynika, że aby zbudować gazociąg potrzebna będzie umowa międzynarodowa. Czyli Rosja i Niemcy będą musiały mieć poparcie innych krajów Unii, by zrealizować kontrowersyjną inwestycję. Polska od dawna sprzeciwia się budowie gazociągu Nord Stream 2. Argument jest jeden: przez tę inwestycję nasz kraj może zostać kiedyś odcięty od dostaw rosyjskiego gazu ziemnego. Do tej pory Niemcy i Rosja tłumaczyły, że to projekt ekonomiczny, nie polityczny. Komisji Europejskiej jednak do tego nie przekonały. W nocy z wtorku na środę ustalono, że prawu unijnemu podlegać ma tylko ta część gazociągu, która przebiega przez wody terytorialne Niemiec. Budowa pozostałej części musi zostać objęta osobną umową międzynarodową. Oprócz tego, umowa musiałaby zostać dodatkowo zaakceptowana przez Komisję Europejską. To nie zablokuje inwestycji, ale znacznie utrudni Rosjanom i Niemcom budowę gazociągu. – To przełom – mówi Faktowi ekspert ds. energetyki, Wojciech Jakóbik z portalu BiznesAlert. – Dobrą wiadomością jest to, że rozstrzygnięcia zapadną po decyzji Komisji Europejskiej, bo na etapie rozmów międzypaństwowych nie udało się wiele osiągnąć – kontynuuje. Zgodnie z obecnymi ustaleniami, budowa gazociągu Nord Stream II ma się zakończyć pod koniec 2019 r. Wiele wskazuje jednak na to, że może się opóźnić nawet o rok.",Unia Europejska działa w sprawie Nord Stream II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/7-czerwca-theresa-may-rezygnuje-ze-stanowiska-lidera-partii-konserwatywnej/eztwsnh,Dramatyczna decyzja premier Wielkiej Brytanii. Rezygnuje ze stanowiska. Znamy datę,"Theresa May, premier Wielkiej Brytanii, ogłosiła, że zrezygnuje ze funkcji przewodniczącej Partii Konserwatywnej. Podała dokładną datę ustąpienia ze stanowiska –7 czerwca! Jej wyznanie uruchomiło lawinę spekulacji, kto obejmie po niej przewodnictwo w partii i przejmie urząd premiera. Bo na czele rządu będzie tylko do czasu wyboru nowego lidera. Na giełdzie politycznej wymienia się trzy nazwiska: Boris Johnson, Dominic Raab lub Jeremy Hunt.","Theresa May, premier Wielkiej Brytanii, ogłosiła, że zrezygnuje ze funkcji przewodniczącej Partii Konserwatywnej. Podała dokładną datę ustąpienia ze stanowiska –7 czerwca! Jej wyznanie uruchomiło lawinę spekulacji, kto obejmie po niej przewodnictwo w partii i przejmie urząd premiera. Bo na czele rządu będzie tylko do czasu wyboru nowego lidera. Na giełdzie politycznej wymienia się trzy nazwiska: Boris Johnson, Dominic Raab lub Jeremy Hunt. Theresa May była szefową torysów od lipca 2016 roku. – Jest i zawsze będzie powodem głębokiego żalu, że nie byłam w stanie zrealizować brexitu – zwierzyła się w piątek brytyjska premier. Zapowiedziała rezygnację ze stanowiska szefowej Partii Konserwatywnej, a w konsekwencji także szefowej rządu. Jak podał PAP, May dodała, że „po trzykrotnym odrzuceniu proponowanego przez nią porozumienia w sprawie opuszczenia UE przez W. Brytanię stało się dla niej jasne, że w najlepszym interesie tego kraju leży zmiana na stanowisku premiera"". - W 2016 roku daliśmy Brytyjczykom wybór. Wbrew wszelkim przewidywaniom zagłosowali, by opuścić Unię Europejską. Dziś, tak samo jak trzy lata temu, jestem pewna, że w demokracji, jeśli da się ludziom wybór, ma się obowiązek realizacji ich decyzji – dodała w swoim wystąpieniu May.  May pozostanie na urzędzie premiera do czasu zakończenia procesu wyboru nowego lidera ugrupowania. A to potrwa od czterech do sześciu tygodni. Ostateczna decyzja będzie należeć będzie do 125 tys. członków Partii Konserwatywnej. Kilka dni wcześniej brytyjskie media spekulowały, że w piątek premier Theresa May ogłosi rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu. I tak się stało. Wśród głównych faworytów do zwycięstwa w dwustopniowym procesie wyboru nowego lidera są wymieniani: zdecydowanie prowadzący w sondażach były minister spraw zagranicznych Boris Johnson, były minister ds. brexitu Dominic Raab oraz obecny szef dyplomacji Jeremy Hunt. Theresa May była jednym z najdłużej urzędujących ministrów spraw wewnętrznych i ma prawie 20-letnie doświadczenie parlamentarne. 13 lipca 2016 roku została premierem Wielkiej Brytanii. May podjęła się misji wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z UE, co było efektem referendum. Miało to nastąpić 31 marca 2019 roku, ale tak się nie stało. Wciąż do końca nie ustalono warunków. Prywatnie May od 26 lat jest żoną bankiera Philipa Maya. Połączyła ich wspólna pasja do krykieta. Nie mają dzieci. May choruje na cukrzycę typu 1 i dwa razy dziennie musi wstrzykiwać sobie insulinę. Jest właścicielką ponad 100 książek kucharskich i przyznaje, że bardzo lubi gotować.",Theresa May,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/lego-braille-bricks-klocki-dla-niewidomych-dzieci/jrpp1d7,Lego wypuszcza specjalne klocki dla niewidomych dzieci!,"Fundacja LEGO Foundation i Grupa LEGO, zainspirowane historiami i pomysłami osób niewidomych na całym świecie, pilotują oddolną inicjatywę, której celem jest pomoc dzieciom niewidomym i słabowidzącym w nauce czytania metodą Braille’a poprzez zabawę klockami LEGO. Powstał i jest właśnie testowany specjalny produkt z myślą o dzieciach z wadami wzroku.","Fundacja LEGO Foundation i Grupa LEGO, zainspirowane historiami i pomysłami osób niewidomych na całym świecie, pilotują oddolną inicjatywę, której celem jest pomoc dzieciom niewidomym i słabowidzącym w nauce czytania metodą Braille’a poprzez zabawę klockami LEGO. Powstał i jest właśnie testowany specjalny produkt z myślą o dzieciach z wadami wzroku. 24 kwietnia na konferencji Sustainable Brands w Paryżu, poświęconej zrównoważonemu rozwojowi, LEGO Foundation i Grupa LEGO ogłosiły swoje wsparcie dla pionierskiego projektu, który pomoże dzieciom niewidomym i słabowidzącym uczyć się metody Braille’a poprzez angażującą zabawę klockami LEGO przystosowanymi do alfabetu Braille’a.  Koncepcja LEGO Braille Bricks została po raz pierwszy zaproponowana LEGO Foundation w 2011 roku przez duńskie stowarzyszenie osób niewidomych „Dannish Association of the Blind”, a następnie w 2017 roku przez brazylijską fundację „Dorina Nowill Foundation for the Blind”. Od tego czasu projekt był opracowywany w ścisłej współpracy ze stowarzyszeniami niewidomych z Danii, Brazylii, Wielkiej Brytanii i Norwegii, a pierwsze prototypy są obecnie w fazie testów koncepcyjnych właśnie w tych krajach. - Za sprawą tysięcy dostępnych obecnie audiobooków i programów komputerowych coraz mniej dzieci uczy się czytać metodą Braille'a. A jest to szczególnie ważne, ponieważ wiemy, że osoby niewidome, które potrafią posługiwać się alfabetem Braille’a, często są bardziej niezależne, mają wyższy poziom wykształcenia i lepsze perspektywy zatrudnienia. Jesteśmy głęboko przekonani, że klocki LEGO Braille Bricks mogą znacząco zwiększyć zainteresowanie nauką metody Braille’a. Bardzo cieszymy się, że LEGO Foundation umożliwia rozwój tego pomysłu i sprawi, że będą mogły skorzystać z niego dzieci na całym świecie - mówi Philippe Chazal, Skarbnik Europejskiej Unii Niewidomych. Klocki LEGO Braille Bricks zostaną stworzone z taką samą liczbą wypukłych punktów jak te używane dla poszczególnych liter i cyfr w alfabecie Braille'a, i będą przy tym w pełni kompatybilne z tradycyjnym systemem klocków LEGO. Aby w pełni umożliwić widzącym nauczycielom, uczniom i członkom rodziny interakcję na równych warunkach, na każdym klocku będzie również narysowana litera, cyfra lub znak. Ta genialna koncepcja stanowi absolutnie nowe i dostarczające mnóstwo zabawy rozwiązanie, które zainteresuje dzieci niewidome i niedowidzące nauką alfabetu Braille’a, umożliwiając im rozwijanie szerokiego zakresu umiejętności potrzebnych do samodzielnego funkcjonowania i odnoszenia sukcesów w niezwykle szybko zmieniającym się świecie. Morten Bonde, Senior Art Director w Grupie LEGO, który cierpi na genetyczne zaburzenie wzroku, przez co stopniowo go traci, pracował jako wewnętrzny konsultant projektu. Morten, mimo problemów z widzeniem, jest zdeterminowany, by nie dopuścić do tego, aby utrata wzroku go ograniczała. - Obserwowanie reakcji uczniów i nauczycieli na LEGO Braille Bricks było niezwykle inspirujące i uświadomiło mi, że jedyne ograniczenia, jakie spotkają mnie w życiu to te, które tworzę w swojej głowie. Poziom zaangażowania dzieci, by być niezależnymi i traktowanymi równoprawnie w społeczeństwie, był niezwykły. Jestem poruszony, widząc wpływ, jaki ten produkt już teraz wywiera na rozwój niewidomych i słabowidzących dzieci, na ich ciekawość i chęć nauki - komentuje Morten Bonde. Produkt jest obecnie testowany w języku duńskim, norweskim, angielskim i portugalskim, natomiast na język niemiecki, hiszpański i francuski przyjdzie kolej w trzecim kwartale 2019 roku. Oczekuje się, że ostateczna wersja zestawu LEGO Braille Bricks zostanie wprowadzona na rynek w 2020 roku. Będzie on dystrybuowany bezpłatnie do wybranych instytucji za pośrednictwem sieci partnerów biorących udział w projekcie, na rynkach, gdzie prowadzone są testy. Zestaw będzie zawierać około 250 klocków LEGO Braille obejmujących pełen alfabet, cyfry od 0 do 9, wybrane symbole matematyczne, a także inspiracje do nauczania oraz prowadzenia interaktywnych gier i zabaw. - Dzieci niewidome i słabowidzące mają marzenia i aspiracje związane z ich przyszłością, tak samo jak dzieci widzące - mówi John Goodwin, CEO LEGO Foundation. I dodaje: Mają takie same pragnienia, potrzebę poznawania świata oraz nawiązywania kontaktów, ale często doświadczają izolacji, będąc wykluczone z niektórych aktywności. W LEGO Foundation wierzymy, że dzieci uczą się najlepiej poprzez zabawę i rozwijają umiejętności, takie jak kreatywność, współpraca i komunikacja, których szczególnie potrzebują w dzisiejszym świecie po czwartej rewolucji przemysłowej. Dzięki temu projektowi dostarczymy pełne zabawy, sprzyjające integracji podejście do nauki alfabetu Braille’a dla dzieci. Mam nadzieję, że zarówno dzieci, jak i rodzice, opiekunowie, nauczyciele i praktycy na całym świecie będą tak podekscytowani LEGO Braille Bricks jak my. Już nie możemy się doczekać, aby zobaczyć ich pozytywny wpływ. WHO szacuje, że na świecie aż 19 milionów dzieci ma zaburzenia widzenia. Wśród nich ok. 1,4 miliona cierpi na nieodwracalną utratę wzroku. Około 75% dorosłych Europejczyków z zaburzeniami wzroku nie ma zatrudnienia. W całej społeczności osób z niepełnosprawnościami w Europie 53% nie ma pracy. Bezrobocie jest ściśle związane z dyskryminacją, ubóstwem i wykluczeniem społecznym (źródło: Europejskie Forum Osób Niepełnosprawnych i Europejska Unia Niewidomych) W Stanach Zjednoczonych jedynie 10% niewidomych dzieci uczy się czytać alfabetem Braille'a, w porównaniu z ponad 50% w latach 50. XX wieku (raport National Federation of the Blind). Jednak według American Printing House for the Blind ten trend powraca, a społeczeństwo odzyskuje wiarę w znaczenie nauki Braille’a pomimo istnienia zaawansowanych cyfrowych pomocy dla niewidomych. Dzieci niepełnosprawne często napotykają trudności w systemie szkolnym, ponieważ placówkom brakuje odpowiednich zasobów (źródło: Europejskie Forum Osób Niepełnosprawnych i Human Rights Watch) Koncepcja LEGO Braille Bricks została początkowo przetestowana przez Dannish Association

of the Blind, Dorina Nowill Foundation for the Blind (Brazylia), Royal National Institute of Blind People (Wielka Brytania), Leonard Cheshire (Wielka Brytania) i Blindeforbundet Norge (Norwegia).",Lego wypuszcza specjalne klocki dla niewidomych.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bez-zgody-albanczyka-umiescili-na-papierosach-jego-amputowana-noge/b3emqhn,Zobaczył swoją amputowaną nogę na paczce papierosów,"60-letni Albańczyk mieszkający od lat we francuskiej miejscowości Metz przeżył szok, gdy zobaczył na paczce papierosów swoją amputowaną nogę opatrzoną komunikatem: ""Palenie zatyka tętnice"". To kolejny przykład sytuacji, kiedy koncern tytoniowy, bez zgody właściciela zdjęcia lub jego rodziny, wykorzystał fotografię w kampanii promującej rzucenie palenia.","60-letni Albańczyk mieszkający od lat we francuskiej miejscowości Metz przeżył szok, gdy zobaczył na paczce papierosów swoją amputowaną nogę opatrzoną komunikatem: ""Palenie zatyka tętnice"". To kolejny przykład sytuacji, kiedy koncern tytoniowy, bez zgody właściciela zdjęcia lub jego rodziny, wykorzystał fotografię w kampanii promującej rzucenie palenia. Ostatnio światowe media opisywały traumę 50-letniego Włocha, który natknął się na zdjęcie umierającej żony - na paczce papierosów. Jak twierdził, zostało ono wykorzystane bez zgody rodziny kobiety, dlatego zażądał 100 mln euro zadośćuczynienia. Podobnie jak Włoszka, tak samo Albańczyk wcale nie ucierpiał przez papierosy. Kobieta zmarła na chorobę, do której nie doprowadziło palenie tytoniu, a mężczyzna... stracił nogę w czasie strzelaniny w Albanii w 1997 roku. Mimo to, ich wizerunki trafiły na paczki papierosów sprzedawane w całej Unii Europejskiej. Zdjęcie 60-latka zauważyła jego rodzina mieszkająca w Luksemburgu. - Byliśmy w szoku, nie wierzyliśmy w to. Jednak blizny taty są charakterystyczne - mówili w rozmowie z BBC córka i syn Albańczyka. Przy wsparciu bliskich, 60-latek zgłosił sprawę Komisji Europejskiej, która jest odpowiedzialna za dystrybucję papierosów na terenie UE. Prawnik 60-latka jest przekonany, że eksperci potwierdzą, iż na zdjęciach faktycznie znajduje się noga Albańczyka, na co ten nigdy nie wyraził zgody. Tymczasem, taka powinna być wyrażona, jeżeli szpital udostępnił zdjęcie. - Każda blizna jest specyficzna, niepowtarzalna. Ten człowiek ma również ślady po oparzeniach na drugiej nodze, są bardzo wyraźne. Ekspert nie będzie miał problemów z identyfikacją - podkreślał Antoine Fittante.  Adwokat dodał też, że zdjęcie głęboko zraniło godność jego klienta. - To nie jest kwestia pieniędzy. Szukamy drogi jaką zdjęcie trafiło na opakowanie. Głęboko rani to godność mojego klienta - dodał Fittante.",Nieprawdziwe zdjęcia na papierosach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/profesor-o-czarnej-legendzie-na-temat-unii-naprawde-tak-to-wyglada/xq6hbf9,Profesor o czarnej legendzie na temat Unii. Naprawdę tak to wygląda?,"- Nasz problem z UE polega na tym, że jest polaryzacja. Jest ""czarna legenda"" i należy ją krytykować, a z drugiej strony jest ta zupełni wspaniała, utopijna wizja UE - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Zdzisław Krasnodębski, europoseł PiS i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","- Nasz problem z UE polega na tym, że jest polaryzacja. Jest ""czarna legenda"" i należy ją krytykować, a z drugiej strony jest ta zupełni wspaniała, utopijna wizja UE - mówi gość programu ""Fakt Opinie"" Zdzisław Krasnodębski, europoseł PiS i wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybierz-sie-na-darmowa-eurowycieczke-do-brukseli/9zh66gv,Wybierz się na darmową eurowycieczkę,"Chcesz zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? To możliwe! Co więcej, w ramach wycieczki do PE, każdemu z obywateli Unii Europejskiej przysługuje prawo do bezpłatnego przejazdu w obie strony, noclegu w trzygwiazdkowym hotelu, wyżywienie i wstęp do muzeum Domu Historii Europejskiej czy Parlamentarium. Jak skorzystać z okazji i nic nie zapłacić za wycieczkę do jednej z siedzib PE w Strasburgu czy Brukseli? Fakt podpowiada.","Chcesz zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? To możliwe! Co więcej, w ramach wycieczki do PE, każdemu z obywateli Unii Europejskiej przysługuje prawo do bezpłatnego przejazdu w obie strony, noclegu w trzygwiazdkowym hotelu, wyżywienie i wstęp do muzeum Domu Historii Europejskiej czy Parlamentarium. Jak skorzystać z okazji i nic nie zapłacić za wycieczkę do jednej z siedzib PE w Strasburgu czy Brukseli? Fakt podpowiada. Jak wybrać się na eurowycieczkę, zwiedzić za darmo Parlament Europejski i porozmawiać w cztery oczy z europosłami? Po pierwsze – kontaktujemy się z europosłem z naszego okręgu. Każdy z nich ma bowiem do dyspozycji roczną pulę wycieczek (110 miejsc) na koszt PE. Choć europarlamentarzyści są zwykle bardzo zapracowani i trudno się z nimi skontaktować, możemy się do nich zwrócić przez asystentów w biurach poselskich. Liczba miejsc jest ograniczona, więc musimy uzasadnić, dlaczego chcemy pojechać. Warto śledzić też konkursy z wiedzy o UE organizowane przez eurodeputowanych. Zwycięzcy otrzymują bowiem nagrodę w postaci bezpłatnego wyjazdu do UE. Tak robi m.in. Tadeusz Kosma-Złotowski (55 l.) z PiS. Inni ""starannie"" dobierają zapraszanych gości. – To nie może być tylko wycieczka, chcę, by pojechali ludzie, którzy zdobytą na miejscu wiedzą, podzielą się z innymi – mówi Faktowi europosłanka Róża Thun (65 l.) z PO. Ale nie wszyscy stawiają takie warunki. Czasem wystarczy zadzwonić i zapytać, czy są wolne miejsca. Asystentka europosła Zbigniewa Kuźmiuka (63 l.) z PiS zapewniła Fakt, że jeśli skontaktujemy się z biurem na początku przyszłego roku, mamy dużą szansę na darmową wycieczkę wiosną. Warto spróbować!",Wybierz się na darmową eurowycieczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ue-zrywa-wspolprace-z-polska-przy-programie-czyste-powietrze/sx2nc2t,Unia zrywa współpracę z Polską. Sprawa jest poważna,"Rząd PiS ciągle podkreśla, że jest sprzymierzeńcem polskich rodzin i zwykłych Polaków. Owszem, programy socjalne ograniczyły biedę w Polsce i dały rodzinom finansowy ""oddech"" przed pierwszym każdego miesiąca. Ale o jednym rząd PiS zapomniał (kto wie, czy nie o najważniejszym?) i teraz zapłacimy za to wielką cenę. Ten niebagatelny dla naszego życia i zdrowia problem został przez władze potraktowany po macoszemu. To z kolei rozjuszyło Brukselę, która zakręca jeden z pomocowych zaworów. Chodzi o dziesiątki miliardów złotych. Pieniądze miały pójść na program, ratujący Polaków przed trucizną, która uśmierca rocznie średniej wielkości miasto w Polsce. Tych dotacji - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - ma już nie być. - Komisja Europejska straciła cierpliwość - mówi dziennikowi unijny ekspert.","Rząd PiS ciągle podkreśla, że jest sprzymierzeńcem polskich rodzin i zwykłych Polaków. Owszem, programy socjalne ograniczyły biedę w Polsce i dały rodzinom finansowy ""oddech"" przed pierwszym każdego miesiąca. Ale o jednym rząd PiS zapomniał (kto wie, czy nie o najważniejszym?) i teraz zapłacimy za to wielką cenę. Ten niebagatelny dla naszego życia i zdrowia problem został przez władze potraktowany po macoszemu. To z kolei rozjuszyło Brukselę, która zakręca jeden z pomocowych zaworów. Chodzi o dziesiątki miliardów złotych. Pieniądze miały pójść na program, ratujący Polaków przed trucizną, która uśmierca rocznie średniej wielkości miasto w Polsce. Tych dotacji - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - ma już nie być. - Komisja Europejska straciła cierpliwość - mówi dziennikowi unijny ekspert. Unia Europejska zerwała współpracę z Polską przy programie ""Czyste powietrze"" – alarmuje ""Gazeta Wyborcza"". Rząd Morawieckiego mimo wielu napomnień nie zmienił sposobu rozdzielania środków unijnych. To bardzo zła wiadomość, bo z powodu smogu umiera rocznie nawet 40 tysięcy Polaków! Przeczytaj bulwersujące ustalenia dotyczące tej sprawy ""GW"" informuje, że z powodu działań premiera Morawieckiego – a raczej ich braku – nie uda się zlikwidować powodujących smog pieców na węgiel. Z 4 mln pieców na węgiel uda się neutralizować jedynie niewielki procent. A smog zabija dziesiątki tysięcy Polaków rocznie. Unia miała pomóc nam sfinansować poprawę jakości polskiego powietrza. Jednak rząd nie palił się do prac, przez co Komisja Europejska nie dała zgody na kontynuowanie pomocy finansowej. Jak czytamy w ""Wyborczej"" 4 lipca miało się odbyć spotkanie Komitetu Sterującego, czyli ciała powołanego przez polski rząd i Komisję Europejską do prac nad programem „Czyste powietrze”. Spotkania jednak nie będzie. Dlaczego? – To spotkanie nie ma sensu, Komisja straciła cierpliwość. Od pół roku strona polska nie podejmowała żadnych decyzji niezbędnych dla reformy programu – mówi unijny ekspert cytowany przez ""Wyborczą"". Marc Lemaitre, dyrektor generalny KE ds. polityki regionalnej i miejskiej ostrzegał wcześniej polski rząd, że współpraca zostanie zerwana, jeśli ludzie Morawieckiego nie wezmą się do roboty. Rząd PiS najwyraźniej zignorował listy z KE. Według ""GW"" Lemaitre dał Polsce ultimatum: albo rząd zreformuje program i dysponowanie pieniędzmi na wymianę pieców na węgiel odda w ręce samorządów i banków komercyjnych, albo Unia na program pieniędzy nie da. Polski rząd uparł się, że wszystkim zajmować ma się Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska, który miał badać każdy wniosek. Ich ogromna ilość sprawiła, że ten system był nieefektywny i urzędnicy nie radzili sobie z płynnym przepływem dokumentów. Jednak polski rząd uparł się, że ma być jak jest. Unia powiedziała więc: dość. Na program w ciągu 10 lat miało iść nawet 35 mld. euro, co pozwoliłoby znacznie poprawić jakość polskiego powietrza i zastąpić śmierdzące i trujące ludzi piece węglowe. Pieniądze miały też iść na ocieplenie budynków, by zmniejszyć koszty ich ogrzewania. Nasz kraj – a właściwie my, oddychający trującym powietrzem obywatele – nie poradzi sobie bez pomocy finansowej z UE. W przyszłym roku Polska ma przeznaczone 2,5 mld. zł na wymianę kopcących pieców, co pozwoli na neutralizację 160 tysięcy z nich.  Gdyby nawet nasz budżet pozwolił na wyszarpnięcie takiej kwoty corocznie przez zakładane 10 lat, usunie to tylko 1,6 mln trujących pieców zamiast zakładanych 4 milionów, co sfinansować chciała Unia. Przypomnijmy, że na 50 najbardziej zanieczyszczonych miast Europy aż 36 jest z Polski! Raport Światowej Organizacji Zdrowia informuje, że najbardziej trujące powietrze jest w Rybniku, Opocznie, Żywcu i Pszczynie, ale też np. w Krakowie ",UE zrywa współpracę z Polską przy programie Czyste Powietrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-broni-flagi-ue-jest-na-niej-12-gwiazd-z-glowy-maryi/s1mktgs,Brudziński broni flagi UE. „Jest na niej 12 gwiazd z głowy Maryi”,"– Symbole zawarte na fladze unijnej dla mnie jako chrześcijanina, katolika, to symbol gwiazd 12, które otaczają głowę Najświętszej Maryi Panny – powiedział w Radiu Zet Joachim Brudziński. Szef MSWiA tłumaczył, że nie pochwala spalenia flagi UE, a sprawcy doprowadzili do sytuacji, która „mogła spowodować realne zagrożenie”.","– Symbole zawarte na fladze unijnej dla mnie jako chrześcijanina, katolika, to symbol gwiazd 12, które otaczają głowę Najświętszej Maryi Panny – powiedział w Radiu Zet Joachim Brudziński. Szef MSWiA tłumaczył, że nie pochwala spalenia flagi UE, a sprawcy doprowadzili do sytuacji, która „mogła spowodować realne zagrożenie”. Szef MSWiA był gościem poranka w Radiu Zet. Brudziński w rozmowie odniósł się do incydentu, jaki miał miejsce podczas niedzielnej manifestacji, czyli spalenia flagi Unii Europejskiej. „Szmata, szmata pali się!” śpiewali uczestnicy Marszu Niepodległości, paląc flagę UE. Komenda Stołeczna Policji opublikowała na swojej stronie wizerunki osób, które mogły mieć związek z tym zdarzeniem. Wyznaczono 5 tysięcy złotych nagrody. Prezes Młodzieży Wszechpolskiej Ziemowit Przebitkowski w mediach społecznościowych przyznał, że uczestniczył w incydencie, a policję powiadomić o tym miał skarbnik organizacji. – Jeżeli te informacje się potwierdzą, to na pewno ani policja, ani ja, który tę policję nadzoruje, nie będziemy uczestniczyli w zabawach panów w krótkich spodenkach. To jest „gówniarzeria” (...) Panowie, którzy próbują sobie z tej całej sytuacji dworować, niech dokładnie wczytają się w przepisy kodeksu karnego – powiedział Brudziński. – Wszyscy ci, którzy w tym zdarzeniu głupim, idiotycznym i niebezpiecznym uczestniczyli, muszą liczyć się z konsekwencjami (...) w tej sprawie policja będzie bezwzględna” – zaznaczył minister. W jego ocenie podpalanie czegokolwiek w ćwierćmilionowym tłumie, to „powodowanie sytuacji, która może stanowić realne zagrożenie”. – Gdyby coś tam się wydarzyło, wybuchła jakaś panika, kto by nad tym zapanował? – pytał. Ale to nie wszystko. Brudziński zaznaczył, że nie pochwala podpalania flagi Unii Europejskiej także z innego powodu. – Przecież jesteśmy integralną częścią Unii Europejskiej. A symbole zawarte na fladze unijnej dla mnie jako chrześcijanina, katolika, to symbol gwiazd 12, które otaczają głowę Najświętszej Maryi Panny. Jeżeli wszechpolacy tak często odwołujący się do religii katolickiej tego nie wiedzą, to znaczy, że są... no, nie chcę powiedzieć – mówił w RMF FM szef MSWiA. Swoją wypowiedź potem kontynuował na Twitterze. „Potem wielki znak ukazał się na niebie. Niewiasta obleczona w słońce i księżyc pod jej stopami, a na jej głowie korona z gwiazd dwunastu” – napisał. Może niektórym się to wydać nieprawdopodobne, ale Arsène Heitz, autor koncepcji flagi wyznał przed śmiercią, że inspiracją dla niego był wizerunek Matki Boskiej, która według jednej z interpretacji jest przedstawiona w Apokalipsie św. Jana na lazurowym tle, a jej głowę okala 12 gwiazd.",Brudziński broni flagi UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-polska-jest-krajem-praworzadnym-opinie-polakow/2fgg6gt,Czy Polska jest krajem praworządnym?,"Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie.","Eksperci z unijnej komisji przyjechali do Warszawy na prośbę polityków opozycji, by przyjrzeć się pracom nad poważnymi zmianami w prawie o polskich sądach. Tymczasem Fakt zapytał zwykłych Polaków o ich odczucia związane z wprowadzanymi przez PiS zmianami w naszym sądownictwie. Od wielu lat domagaliśmy się w Polsce reformy systemu sprawiedliwości. Obywatele skarżyli się na ciągnące się latami postępowania, na brak równych szans i na to, że w sądzie zawsze wygra ten, kto ma pieniądze. Pod koniec 2015 roku PiS zaczął wprowadzać zmiany - ale sposób ich wprowadzania spotkał się z ogromnym oporem społecznym. Dziesiątki tysięcy ludzi protestowały na ulicach kraju. Eksperci, uznani prawnicy, ale też przedstawiciele opozycji i zwykli Polacy obawiają się, że PiS wylewa dziecko z kąpielą. Że chcąc zmieniać sądy na swoją modłę łamie Konstytucję i niszczy praworządność. Że tak naprawdę chce podporządkować sądy politykom. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (w skrócie TSUE) w swym orzeczeniu z listopada 2019 roku powiedział coś, co powinni sobie wziąć do serca politycy partii rządzącej. Stwierdził, że sądy są niezależne wtedy, kiedy większość ludzi w danym kraju czuje, że tak właśnie jest. Czy sędziowie są niezawiśli, a w szóstym roku reformy PiS Polacy czuja, że sądownictwo jest lepsze? W galerii zdjęć przeczytajcie Państwo komentarze, które dla Was zebraliśmy.","Monika Grabieska, ratownik medyczny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-20-latach-sld/7xms161,Kwaśniewski przedłużył życie SLD o 15 lat,"Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"".","Tę partię stworzyło młode pokolenie PZPR. Dziś SLD nie jest w stanie uwolnić się od tej spuścizny po PRL. A zaangażowanie się tej partii w Brukseli to już ostatnia karta jaka jej pozostała – mówi w rozmowie z Faktem Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"". Fakt: Parafrazując znaną piosenkę,: 20 lat minęło jak jeden dzień, już bliżej jest niż dalej, o tym wiesz. Czy Sojusz Lewicy Demokratycznej, który w miniony weekend, obchodził hucznie 20. urodziny, spada z karuzeli politycznego życia?

Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"": Tak. Wyraźnie przypomina pacjenta, który poprzez przetoczenie krwi w pewnym okresie przedłużył sobie życie, ale to starcza tylko na jakiś czas. Kluczowa okazała się rola Aleksandra Kwaśniewskiego, który był bardzo sprawnym politykiem. Przedłużył życie tej partii o 15 lat. Było to możliwe także wskutek specyficznej sytuacji, której korzenie sięgały obalenia rządu Jana Olszewskiego w 1992 r. SLD – wówczas była to koalicja kilku partii, a nie jednolite ugrupowanie – uczestniczyło w tej operacji. To przedłużyło jej byt. Elity solidarnościowe pokazały wtedy, że nie potrafią rozliczyć się z przeszłością. W 1999 r. SLD z koalicji zmieniło się w partię, a dwa lata potem wgrało wybory. I przewodziło koalicji z Unią Pracy i Polskim Stronnictwem Ludowym. SLD utrzymał się u władzy przez cztery lata. Od tamtego czasu jego notowania spadają. Jakie są przyczyny coraz większej marginalizacji tej partii?

Jest to partia stworzona przez ostatnie, wówczas jeszcze młode, zdolne pokolenie działaczy Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej. SLD nie jest w stanie się od tej spuścizny uwolnić. Obecny jego lider Włodzimierz Czarzasty był politycznie aktywny już w czasach PZPR. Ci działacze są już dzisiaj seniorami. Próby przyciągania młodych takich jak Wojciech Olejniczak, czy Grzegorz Napieralski miały łączyć stare z młodym. Ale nie przyniosły one udanych efektów. Partii sprzyjało jedynie głębokie zaangażowanie się na forum europejskim. Weszła w europejską poprawność. Jej politycy błyszczeli w Brukseli jako najlepsi uczniowie Partii Europejskich Socjalistów, ugrupowania złożonego z partii socjaldemokratycznych i socjalistycznych z krajów Unii Europejskiej. Ale ta karta też się kończy. Wejście SLD do Koalicji Europejskiej to ostatnia próba uratowania życia?

Widzimy jak najwierniejsze dzieci Moskwy, stają się najbardziej zagorzałymi propagatorami idei europejskiej. Jest to też potwierdzenie idei okrągłostołowej, czyli sytuacji, w której lewica jest potrzebna ludziom, którzy boją się prawicy, i mówią że lepszy postkomunista niż sukces prawicy. Przy Okrągłym Stole Adam Michnik sugerował, że jeśli rozsądni ludzie z obozu PZPR i rozsądni ludzie z obozu Solidarności nie osiągną porozumienia to do władzy dojdzie żywioł mający skłonności nacjonalistyczne, narodowe.",20 lat SLD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-katowicach-szluknij-sie-wody-z-kokotka/n89k8lk,W Katowicach leją kranówkę z saturatora !,"Na katowickim Rynku stanął saturator. W wakacje w piątki i soboty będzie się można napić kranówki katowickiej z saturatora. Do wyboru wersja z sokiem i bez. To kontynuacja kampanii społecznej “Kranówka katowicka - szluknijsie z kokotka”, zainaugurowanej w tym roku przez Urząd Miasta w Katowicach i Katowickie Wodociągi.","Na katowickim Rynku stanął saturator. W wakacje w piątki i soboty będzie się można napić kranówki katowickiej z saturatora. Do wyboru wersja z sokiem i bez. To kontynuacja kampanii społecznej “Kranówka katowicka - szluknijsie z kokotka”, zainaugurowanej w tym roku przez Urząd Miasta w Katowicach i Katowickie Wodociągi. - Mamy w Katowicach dobrej jakości wodę w sieci, dlatego nie widzę powodu, żeby z tego nie korzystać. Nie tylko oszczędzamy pieniądze, ograniczamy produkcję śmieci ale też ułatwiamy sobie życie. Żeby napić się wody wystarczy odkręcić „kokotek” i już. Staramy się do tego różnymi sposobami przekonać mieszkańców - mówi Marcin Krupa, prezydent Katowic.  Saturator podłączony do sieci wodociągowej, w każdy piątek i sobotę wakacji, w godz. od 13.00 do 19.00, będzie stał na katowickim Rynku, w okolicy  tzw. “Sztucznej Rawy”. Zawsze, gdy pogoda na to pozwoli, napijemy się z niego czystej wody sodowej, a na życzenie wody z sokiem. Dokładnie tak jak jeszcze kilkadziesiąt lat temu.   Saturator obsługuje Adam Grabowski, który kolekcjonuje i naprawia stare urządzenia do produkcji wody sodowej.  Woda w sieci jest dobrej jakości i jest zdatna do picia.  Musi spełniać normy określone w prawie polskim i unijnym, dlatego poddawana jest badaniom fizykochemicznym i mikrobiologicznym.  Akcja z saturatorem to kolejne działanie w ramach kampanii „Katowicka kranówka - szluknijsie z kokotka”, które ma zachęcić mieszkańców miasta do picia wody z kranu. Wcześniej z plastikowych butelek i dystrybutorów zrezygnowały Urząd Miasta i Katowickie Wodociągi S.A., zastępując je wodą z kranu i publicznymi poidełkami.  Tutaj też możecie napić się katowickiej kranówki: 

Kafej, ul. Chorzowska 5

Geszeft, ul. Morcinka 23-25

Botanika, ul. Sienkiewicza 27

Mój Kaprys, ul. Kochanowskiego 10

Chata z Zalipia, ul. Wojewódzka 15

Zicherka Cafe, ul. Chopina 8

Drzwi Zwane Koniem, ul. Warszawska 73",W Katowicach leją kranówkę z saturatora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-wladyslawa-frasyniuka/ejc654l,Janusz Rolicki dla Faktu: Ręce precz od Frasyniuka [OPINIA],"Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki","Burza jaka wybuchła wobec wiecowego zawołania Władysława Frasyniuka w czasie demonstracji w obronie sędziów o tyle jest zaskakująca, że jego zawołanie adresowane do „Pisiorów” świetnie współbrzmi pisowskimi z „zaplutymi mordami” rzucanymi pod adresem posłów opozycji i inwektywami w stylu:”cała Polska z was się śmieje komuniści i złodzieje” – to w stronę ludzi broniących wolności – pisze dla Faktu Janusz Rolicki Zawołanie wiecowe Frasyniuka dla każdego obserwatora pozbawionego fobii antydemokratycznej i wolnościowej jest w gruncie rzeczy zrozumiałe. Otóż jest on, nie waham się powiedzieć, perłą opozycji solidarnościowej. On tę organizację najpierw zakładał na Dolnym Śląsku, potem ją rozbudowywał, a na końcu bronił. Był ścigany przez milicję i SB, więziony kilka lat, a także bity i poniewierany fizycznie i medialnie. Był człowiekiem, który dla wolności kraju, obywateli, regionu i swego miasta gotów był zrobić wszystko bez oglądania się na zagrożenie dla własnego życia i zdrowia. Ta wspaniała heroiczna przeszłość, coraz mniej już dzisiaj znana, jako że obecni czterdziestolatkowie znają ją jedynie z czytanek, upoważnia Frasyniuka do bycia stałym recenzentem rządzących ekip. Frasyniuk, warto podkreślić nigdy nie poszedł na lep własnej kariery. Nie próbował osiągnąć korzyści z tytułu tak wielkich zasług dla kraju. Nie chciał być ani ministrem ani profesorem.

Zwłaszcza dziś, gdy Prawo i Sprawiedliwość choć wywodzące się zdaniem powszechnym z ""Solidarności"" demoluje dokonania polityczne ostatnich trzydziestu lat. Przypomnijmy co zrobiło dotychczas: zdemolowało Trybunał Konstytucyjny, podjęło walkę ze środowiskiem sędziowskim, posunął się do instytucjonalnego, choć skrytego, hejtu wobec sprzeciwiających się mu sędziów; uzależnił od partii i jej ministra sprawiedliwości prokuraturę. A w końcu nadwyrężył polską pozycję w Unii Europejskiej, a jej organy konsekwentnie na różne sposoby obrażał. Przeciwstawił się w ten sposób polskiej racji stanu.

Tymczasem Unia w coraz bardziej skomplikowanym świecie jest kto wie czy nie najważniejszym gwarantem naszej suwerenności. Bezrozumne wyprowadzanie flagi unijnej z Kancelarii premiera czy deptanie jej i nazywanie szmatą, do dzisiaj każdego rozumnego obywatela szokuje i oburza. Dalej PiS upokorzył polski parlamentaryzm wprowadzając jako normę nocne debaty i ograniczając czas wypowiedzi posłów do trzech bądź jednej minuty. Suma jego deliktów konstytucyjnych jest zatrważająco wielka. W tej sytuacji trudno się dziwić bohaterowi „Solidarności” panu Władysławowi Frasyniukowi, że od dłuższego czasu jak może tak zwalcza rządząca partię, rujnującą dokonania jego pokolenia. W tej walce nie uznaje kompromisu, jak może tak sprzeciwia się szczuciu, stojąc na stanowisku, czemu dawał wielokrotnie wyraz, że szkodnictwo rządzących musi być zatrzymane.

Dlatego pomimo, że nie należałem do Solidarności i w PZPR byłem 10 lat do dnia stanu wojennego, w pełni utożsamiam się z postawą Pana Frasyniuka. Wiem bowiem, że Dopóty dopóki PiS i Kaczyński nie zawrócą z błędnego kursu Polska będzie wstrząsana paroksyzmami oburzenia i gniewu.",Bronię Frasyniuka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostal-szefem-delegacji-pe-ds-relacji-z-usa/bqb4pj6,Sikorski dostał ważną fuchę!,Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE.,"Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE. Podczas wtorkowego posiedzenia w Brukseli Sikorski został wybrany przez aklamację. - Jako przewodniczący będę starał się wykorzystać doświadczenie zdobyte m.in. jako szef polskiej dyplomacji - mówił tuż po wyborze.  To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA. Nowy przewodniczący podkreślił, że USA są kluczowym partnerem Unii Europejskiej. - Wiem, że relacje transatlantyckie mogą być lepsze. Obecnie największym wyzwaniem jest uniknięcie wojny handlowej z naszym amerykańskim partnerem, której konsekwencje mogą uderzyć w miliony obywateli po obydwu stronach Atlantyku, w tym w miliony Polaków - mówił. Podkreślał liczne wzajemne zobowiązania obu stron. - Dyplomacja parlamentarna różni się od tej rządowej, ale jest tym potrzebniejsza, gdy rządowa kuleje. Podczas mojej kadencji na tym stanowisku zamierzam nawiązać również relację z naszą Polonią w USA, by przybliżyć im Unię Europejską - zapowiedział Sikorski.  W tej kadencji Parlamentu Europejskiego, podobnie jak w poprzedniej, pracować będą 44 delegacje międzyparlamentarne. Zajmują się promocją podstawowych wartości UE: demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności oraz praworządności. Podczas posiedzeń w Brukseli i Strasburgu członkowie delegacji dyskutują na temat sytuacji w krajach partnerskich.  Wcześniej europoseł Ryszard Czarnecki (PiS) został szefem delegacji PE ds. relacji z Rosją, europoseł Witold Waszczykowski (PiS) - delegacji ds. relacji z Ukrainą, a Robert Biedroń (Wiosna) - delegacji ds. relacji z Białorusią. (Źródło: PAP)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/beda-utrudnienia-w-centrum-gdanska/c90vqpv,Będą utrudnienia przez budowę wiaduktu!,Kierowcy przejeżdżający przez centrum Gdańska nie będą mieli lekko! Od poniedziałku rusza kolejny etap prac przy budowie wiaduktu Biskupia Górka. Część Węzła Unii Europejskiej będzie zamknięta dla ruchu i to aż przez 3 miesiące!,"Kierowcy przejeżdżający przez centrum Gdańska nie będą mieli lekko! Od poniedziałku rusza kolejny etap prac przy budowie wiaduktu Biskupia Górka. Część Węzła Unii Europejskiej będzie zamknięta dla ruchu i to aż przez 3 miesiące! Chodzi o fragment w kierunku Pruszcza Gdańskiego, do skrzyżowania z ul. Toruńską. Choć to zaledwie 200 metrów, to dla i tak wiecznie zakorkowanego centrum Gdańska naprawdę spore utrudnienie. Budowa konstrukcji ruszyła wiosną zeszłego roku. Wiadukt nabiera już kształtów, a jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to prace zakończą się pod koniec przyszłego roku. Inwestycja pochłonie prawdziwą fortunę. Koszt budowy to 143 mln zł.",Budowa wiaduktu Biskupia Górka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-z-miesem-z-padlych-krow-co-dalej-ze-sprzedaza-polskiej-wolowiny/2engnxf,Przez aferę z mięsem z padłych krów stracimy miliony!,"Weterynarze przyznają, że jest ich mało a i tak co roku muszą upominać się w ministerstwie rolnictwa o pieniądze. A minister Krzysztof Ardanowski bagatelizuje skandal z wypuszczeniem na rynek co najmniej 9,5 tony wołowiny, która nie nadawała się do spożycia. A może on kosztować bardzo wiele... Prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego Jacek Zarzecki przyznał na wczorajszej konferencji, że w ostatnich dniach ceny polskiej wołowiny na eksport spadły tak, że już można mówić o stratach rzędu nawet 600 mln zł.","Weterynarze przyznają, że jest ich mało a i tak co roku muszą upominać się w ministerstwie rolnictwa o pieniądze. A minister Krzysztof Ardanowski bagatelizuje skandal z wypuszczeniem na rynek co najmniej 9,5 tony wołowiny, która nie nadawała się do spożycia. A może on kosztować bardzo wiele... Prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego Jacek Zarzecki przyznał na wczorajszej konferencji, że w ostatnich dniach ceny polskiej wołowiny na eksport spadły tak, że już można mówić o stratach rzędu nawet 600 mln zł. A przecież Polska jest największym w Unii Europejskiej eksporterem wołowiny do krajów pozaunijnych i nr 3 w samej UE. W 2018 r. poza Polską zjedzono naszej wołowiny za ponad 6 mld zł a sprzedaż wciąż rosła! Niestety, odnalezienie zarażonego mięsa z Polski aż w 14 krajach europejskich może grozić załamaniem całego eksportu. Prezes Polskiego Zrzeszenie Producentów Bydła Mięsnego Jerzy Wierzbicki przyznaje, że ten skandal może oznaczać upadek hodowli w Polsce bo ponad 80 proc. wyprodukowanej wołowiny idzie na eksport.



Dlatego też minister rolnictwa podkreśla, że cieszy się z natychmiastowej wizyty i audytu, jakiego dokonują od wczoraj w polskich ubojniach inspektorzy Komisji Europejskiej. Od ich oceny wiele zależy. – Działania są oceniane jako skuteczne, nie ma żadnego zagrożenia – uspokajał po południu w Brukseli szef MSZ Jacek Czaputowicz. Minister rolnictwa ogłosił wczoraj, że właśnie zaczął prace nad zaostrzeniem systemu kontroli weterynaryjnej. Minister Krzysztof Ardanowski nazwał sytuację uboju nazwał opisaną w ""Superwizjerze"" historię „incydentalną sprawą"" i dodał, że została wyolbrzymiona do niewyobrażalnych rozmiarów, czym grozi wizerunkowi już nie tylko mięsa z Polski, ale polskiej żywności na świecie. – Jesteśmy za tym, aby wprowadzić zasadę „zero tolerancji”, ponieważ jedna czarna owca popsuła wizerunek całej branży, na którą pracowali hodowcy, rolnicy, przetwórcy, ten i poprzedni rząd przez wiele lat. Nie możemy sobie pozwolić na to, aby takie sytuacje się powtórzyły – dodał z kolei Jacek Zarzecki, prezes Polskiego Związku Hodowców i Producentów Bydła Mięsnego. Hodowcy bydła nie mają złudzeń – straty w wyniku afery z mięsem będą olbrzymie. Wielu z nich obawia się, że produkcja przestanie być opłacalna. Chcą wyjaśnienia sprawy i ukarania winnych skandalu, który cieniem położył się także na nich. Mirosław Piłat, sołtys z Wilczkowa (woj. warmińsko-mazurskie), od 10 lat zajmuje się hodowlą krów. Jego gospodarstwo liczy prawie 200 hektarów. Większość stanowią łąki, z których pozyskuje paszę dla bydła. – Na razie jeszcze nie zauważyłem wahań cen, ale sprzedaję krowy stałemu odbiorcy, z którym mam wielomiesięczną umowę – mówi Faktowi pan Mirosław. I dodaje, że „sprawcy nieprawidłowości powinni zostać ukarani i wyeliminowani z rynku”. Najbardziej irytuje go, że przez nieuczciwe praktyki w ubojni ucierpią także ci rolnicy, którzy dokładają wszelkich starań, żeby ich produkty były jak najlepszej jakości. Obecnie w skupie półtusza poubojowa kosztuje od 8 do 12 złotych za kilogram. Jeśli odbiorcy odwrócą się od hodowców, to ceny spadną i produkcja wołowiny stanie się nieopłacalna.   Co zrobiły służby ws. niebezpiecznego mięsa? Aż trudno w to uwierzyć",Żałowaliście na kontrole? Teraz stracimy miliony!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wegry-wycofuja-sie-z-eurowizji-jaki-jest-powod/rwew73w,Węgry wycofują się z Eurowizji. Jest nieoficjalny powód,"Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT.","Węgry nie wezmą udziału w przyszłorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji. Dlaczego nie wyślą swojego reprezentanta? Oficjalnego powodu nie podano, ale w mediach pojawiły się spekulacje. Ponoć prawicowemu rządowi i tamtejszym publicznym mediom nie podoba się otwartość konkursu na środowiska LGBT. Już jakiś czas temu opublikowano oficjalną listę państw, które wezmą udział w Eurowizji 2020. Z niewiadomych przyczyn zabrakło na niej Węgier i Czarnogóry. Dalej nie ma oficjalnej informacji, skąd decyzja o wycofaniu się z konkursu. Brytyjski ""The Guardian"" dotarł do jednego z pracowników węgierskiej publicznej telewizji MTVA. Ich źródło twierdzi, że prawicowy rząd Viktora Orbana uznał, że Eurowizja promuje pozytywny przekaz LGBTQ. ""Nie jestem zaskoczony. Decyzja jest zgodna z kulturą i organizacją MTVA"" - mówi informator brytyjskiego dziennika. W związku ze spekulacjami, że to rosnące homofobiczne nastroje spowodowały, że Węgry się wycofują, brytyjski dziennik przypomniał wypowiedź spikera Zgromadzenia Narodowego w Budapeszcie. Ten porównał adopcję dzieci przez pary homoseksualne do pedofilii. Natomiast jeden z komentatorów prorządowej telewizji uznał, że Eurowizja to ""flota homoseksualistów"", a wycofanie się z udziału w konkursie będzie sprzyjało ""psychicznemu zdrowiu całego państwa"". ""Z zadowoleniem przyjąłem decyzję, w tym spojrzenie na zdrowie psychiczne państwa, że Węgry nie wezmą udziału w homoseksualnej flocie, do której ten międzynarodowy konkurs piosenki został zredukowany"" - stwierdził Andras Bencsik, wydawca prorządowego magazynu i częsty komentator tamtejszej telewizji publicznej. Media przypominają też, że jakiś czas temu Viktor Orban podkreślał, że małżeństwo mogą stanowić tylko partnerzy o przeciwnych płciach. Prawicowy węgierski rząd również promuje ""tradycyjny model rodziny"". Po artykule, który znalazł się w ""The Guardian"", głos zabrał rzecznik premiera Viktora Orbana, Zoltan Kovac. Stwierdził, że doniesienia dziennika to ""fake news"". Nie podał jednak oficjalnego powodu rezygnacji z Eurowizji. Natomiast telewizja MTVA w oświadczeniu przesłanym brytyjskiemu dziennikowi napisał, że ""zamiast brania udziału w Konkursie Piosenki Eurowizji w 2020 będziemy wspierać wartościowe produkcje naszych rodzimych talentów tworzących muzykę popularną"". Europejska Unia Nadawców, jeden z organizatorów konkursu, wyraziła nadzieję, że Węgry w przyszłości wezmą jednak udział w Konkursie Piosenki Eurowizji.  Węgry zadebiutowały na Eurowizji w 1994 roku. Nigdy jednak nie znalazły się na podium w konkursie. W debiutanckim występie osiągnęły najwyższy wynik w historii, wówczas Węgry znalazły się na czwartym miejscu. Trzeba dodać, że ten kraj już wcześniej wycofywał się z konkursu. Pierwszy raz Węgry nie wystawiły swojego reprezentanta w 1999 roku i trwało to przez sześć lat. Ponownie Węgry pojawiły się na Eurowizji w 2005 roku. Z konkursu Węgry rezygnowały także w 2006 i 2010 roku.  65. Konkurs Piosenki Eurowizji zostanie zorganizowany w dniach 12, 14 i 16 maja 2020 roku w Ahoy Rotterdam w Rotterdamie. Gospodarzem konkursu będzie Holandia, która zwyciężyła w finale konkursu organizowanego w 2019.",Eurowizja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/choroby-wywolywane-przez-spozywanie-wolowiny-z-chorych-krow/0g66p27,"Tym można się zarazić, jedząc mięso chorych krów","Kilka dni temu wybuchła afera związana z polską wołowiną. Mrożącego krew w żyłach odkrycia dokonano w rzeźni w Ostrowi Mazowieckiej. Jak ujawnili dziennikarze ""Superwizjera"" w zakładzie prowadzono nielegalny ubój zwierząt. Mięso z chorych krów trafiło na polskie i europejskie stoły. A czym grozi spożycie takiej wołowiny?","Kilka dni temu wybuchła afera związana z polską wołowiną. Mrożącego krew w żyłach odkrycia dokonano w rzeźni w Ostrowi Mazowieckiej. Jak ujawnili dziennikarze ""Superwizjera"" w zakładzie prowadzono nielegalny ubój zwierząt. Mięso z chorych krów trafiło na polskie i europejskie stoły. A czym grozi spożycie takiej wołowiny? Czym grozi spożycie wołowiny z chorych krów? W ""Rzeczypospolitej"" na to pytanie odpowiedziała prof. Danuta Kołożyn-Krajewska z Katedry Technologii Gastronomicznej i Higieny Żywności w Zakładzie Higieny i Zarządzania Jakością Żywności SGGW i prof. Wojciech Kolanowski z Uniwersytetu Przyrodniczo-Humanistycznego w Siedlcach. W rozmowie z dziennikarzami profesor SGGW wyjaśniła, że zanim mięso trafi do sklepu przechodzi badania przedubojowe i poubojowe oraz ewentualnie badania laboratoryjne. Jak tłumaczyła profesor Danuta Kołożyn-Krajewska, badanie przedubojowe ma na celu ustalenie, czy u konkretnego zwierzęcia występują ""oznaki stanu, który mógłby mieć niepożądany wpływ na zdrowie ludzi"". Chodzi tu przede wszystkim o wykrywanie chorób odzwierzęcych i takich jak np. gruźlica bydła, bruceloza u bydła, przenośne gąbczaste encefalopatie, listerioza czy toksoplazmoza. Istnienie choroby potwierdza się w badaniu poubojowym. Jeśli jest konieczność, zleca się dodatkowe badania laboratoryjne.  – Mięso ze zwierząt niepoddanych badaniu weterynaryjnemu uznaje się za nienadające się do spożycia – podkreśliła w ""Rzeczpospolitej"" prof. Kołożyn-Krajewska. Według prawa Unii Europejskiej, jak dodał prof. Wojciech Kolanowski, jeśli zwierzę cierpiało na choroby, mięso nie może zostać uznane za przydatne do spożycia i przerobu. W takim wypadku należy je natychmiast wycofać z rynku. Eksperci w rozmowie z dziennikarzami ""Rzeczpospolitej"" przyznali, że wszystkie zarazki są potencjalne niebezpieczne dla zdrowia ludzi. ""W przypadku chorobotwórczych mikroorganizmów, obróbka cieplna skutecznie eliminuje zagrożenie, pod warunkiem, że jest to wysoka temperatura w całym mięsie"" – czytamy. W związku z tym ""największym zagrożeniem może być spożywanie mięsa surowego lub poddanego delikatnemu ogrzewaniu (np. krwisty befsztyk)"". Prof. Kołożyn-Krajewska zaznaczyła jednak w wywiadzie, że ogrzewanie substancji chemicznych, np. toksyn, które znajdą się w mięsie, nie zawsze powoduje ich rozkład. Profesor z siedleckiego uniwersytetu zwrócił zaś uwagę na to, że mięso krów zakażonych laseczką wąglika może być śmiertelnie groźne dla człowieka. – Wąglik to groźna, zwykle śmiertelna choroba zakaźna zwierząt domowych. Przenosi się na człowieka i może doprowadzić do zakażeń skóry, przewodu pokarmowego i płuc, a następnie śmierci – wyjaśnił w ""Rzeczpospolitej"" prof. Kolanowski. Ekspert wskazał też na ryzyko zatrucia pałeczką jadu kiełbasianego czy zachorowania na listeriozę podczas niehigienicznego przerobu i przetwarzania mięsa. – Bardzo dobrze, że dziennikarze odkrywają przed społeczeństwem naganne praktyki ubojni, bo odpowiedzialność za jakość produkcji została złożona na producentach, kontrole są rzadkie, a stały nadzór weterynaryjny jak widać przymyka niekiedy oko. Sprawa jest poważna, gdyż stanowi zagrożenie dla zdrowia i życia ludzi – podsumował rozmowę prof. Kolanowski.","Tym można się zarazić, jedząc mięso chorych krów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy-pod-bialo-czerwona-flaga-jest-miejsce-dla-kazdego/wt9t3k6,"Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy: ""pod biało-czerwoną flagą jest miejsce dla każdego""","- W 2019 roku znów przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności - powiedział prezydent Andrzej Duda w noworocznym orędziu, które zostało wyemitowane w telewizji w sylwestrowy wieczór. Andrzej Duda zapewniał również, że pod biało-czerwoną flagą jest i ""zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"".","- W 2019 roku znów przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności - powiedział prezydent Andrzej Duda w noworocznym orędziu, które zostało wyemitowane w telewizji w sylwestrowy wieczór. Andrzej Duda zapewniał również, że pod biało-czerwoną flagą jest i ""zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"". W poniedziałkowy wieczór wyemitowano telewizyjne orędzie noworoczne, w którym prezydent Andrzej Duda nawiązał do obchodzonej w 2018 r. setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Stwierdził, że była ona wielkim świętem ""polskiej wolności i narodowej dumy"". Prezydent Andrzej Duda podziękował Polakom za włączenie się w obchody stulecia i za ""wspaniałą atmosferę tych dni, gdy podobnie jak w roku 1918, gromadziliśmy się pod biało-czerwoną flagą"". ""Pod nią jest i, wierzę w to, zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"" - podkreślił prezydent. Jak zaznaczył prezydent Andrzej Duda, także w roku 2019 ""przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności"". ""Okazją do tego jest stulecie powstania wielkopolskiego i pierwszego z trzech powstań śląskich, 80. rocznica wybuchu II wojny światowej oraz 20-lecie członkostwa Polski w NATO. Upamiętnimy także 450. rocznicę zawarcia unii lubelskiej oraz 15-lecie przystąpienia Rzeczypospolitej Polskiej do Unii Europejskiej"" - mówił Andrzej Duda. Prezydent wspomniał też inne rocznice, które Polacy będą świętować w 2019 roku. ""W 40 lat od pierwszej pielgrzymki Papieża Polaka do Ojczyzny oraz w 30-lecie przełomowych wyborów z 4 czerwca 1989 roku - w szczególności pierwszych wolnych wyborów do Senatu - raz jeszcze spojrzymy na nasze dzieje jako na historię nieustępliwych, solidarnych starań o wolność, niepodległość i pokój"" - dodał prezydent.","Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy: ""pod biało-czerwoną flagą jest miejsce dla każdego""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-sondaz-prawie-polowa-wyborcow-rozwaza-glosowanie-na-pis/3mt8zkr,Sensacyjny sondaż! Prawie połowa wyborców rozważa głosowanie na PiS,"Prawi i Sprawiedliwość ma wyborczy potencjał - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". 48 procent badanych deklaruje, że jest (albo wielka, albo tylko „pewna”) szansa, by zagłosowali na obecnie rządzące ugrupowanie. Dla tych, którzy nie są pewni, ale nie wykluczają takiej decyzji, PiS to z reguły partia „drugiego wyboru”. Są też tacy, którzy na partię Jarosława Kaczyńskiego już głosowali, ale teraz nie są już pewni, czy w nadchodzących wyborach zachować się tak samo.","Prawi i Sprawiedliwość ma wyborczy potencjał - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". 48 procent badanych deklaruje, że jest (albo wielka, albo tylko „pewna”) szansa, by zagłosowali na obecnie rządzące ugrupowanie. Dla tych, którzy nie są pewni, ale nie wykluczają takiej decyzji, PiS to z reguły partia „drugiego wyboru”. Są też tacy, którzy na partię Jarosława Kaczyńskiego już głosowali, ale teraz nie są już pewni, czy w nadchodzących wyborach zachować się tak samo. Co ciekawe owe 48 proc. jest dość równo podzielone na dwie grupy. 27 proc to ""twardy elektorat"", który zdecydowanie deklaruje głosowanie na PiS. Druga grupa (21 proc.) już nie jest tak entuzjastyczna, ale rozważa poparcie partii rządzącej. Wśród przeciwników władzy (50 proc.) nastroje są bardziej radykalne. Zdecydowana większość (48 proc.) twardo deklaruje, że nie zagłosuje na PiS. Tylko 2 proc. nie wie, do którego z obozów się przyłączyć. – Potencjalny elektorat PiS to mniej więcej połowa wyborców! – podkreśla w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Marcin Duma, szef IBRiS. Partia rządząca musi ich jednak zmobilizować. Po jakich wyborców może sięgnąć PiS, chcąc pozyskać nowe siły? Najbogatsze zaplecze występuje w Ruchu Kukiz’15. Aż 75 proc. wyborców tej organizacji przyznaje, że jest szansa, by zagłosowali na PiS. Kolejne pole to zwolennicy Polskiego Stronnictwa Ludowego. Wprawdzie 54 proc. wyborców tej partii twierdzi, że nie oddałoby swojego głosu na PiS, to jednak 38 proc. tego nie wyklucza. Żelazną konsekwencją charakteryzują się np. wyborcy SLD – 100 proc. elektoratu uważa, że „zdecydowanie nie ma szans, by zagłosowali na PiS”. Ale i PO nie zostaje daleko w tyle – na PiS nie zamierza głosować 97 proc. jej wyborców. Czym można skusić niezdecydowanych? Z sondażu wynika, że oczekują oni dokończenia reformy sądownictwa, odpuszczenia wojny z Unią Europejską i zamknięcia sporu z Komisją Europejską oraz złagodzenia linii programowych w TVP.  Kontrowersje wewnątrz elektoratu pojawiają się przy pytaniu o to, czy rząd powinien się skupić na administrowaniu krajem i odłożyć na kolejny rok wielkie reformy. Między grupami panuje zgodność, ale wewnątrz nich są rozbieżności. 43 proc. zdecydowanych uważa, że tak, a 49 proc., że nie. U potencjalnych 42 proc. chciałoby reformy odłożyć, a 48 proc. – nie. W wynikach sondażu wyraźnie widać, że istnieje wielkie oczekiwanie na kolejne projekty socjalne. Na pytanie, czy „oczekuję od państwa dalszego rozwoju polityki socjalnej – nowego 500+” twierdząco odpowiadało 60 proc. zdeklarowanych wyborców PiS i 57 proc. wahających się. Nie ma natomiast wśród obu grup wyborców wątpliwości co do tego, że państwo bardziej powinno pomagać przedsiębiorcom – odpowiednio 80 i 81 proc.",Jarosław Kaczyński w Sejmie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brak-lekarzy-w-polsce-klopoty-w-sluzbie-zdrowia/hxn2040,"Dramat w służbie zdrowia. Mieli pomóc lekarze ze wschodu, ale nas nie uratują","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód.","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód. Ministerstwo Zdrowia zmieniło ustawę o zawodzie lekarza i dopisał możliwość przyznania czasowego prawa wykonywania zawodu lekarzowi spoza Unii Europejskiej, który nie nostryfikował (nie została uznana jego ważność) jeszcze dyplomu w Polsce. Jak podaje „Rzeczpospolita” prawo do wykonywania zawodu byłoby ograniczone do określonych czynności, np. chirurg mógłby tylko asystować przy operacji wycięcia wyrostka robaczkowego, ale już nie przeprowadzać jej samodzielnie. Do tego obowiązywałoby ono tylko przez 5 lat i w określonym miejscu. Rozwiązanie to nie podoba się polskim lekarzom. Zauważają oni, że to podwójne standardy. - Lekarze spoza Unii Europejskiej będą mogli pracować bez rzetelnej weryfikacji wiedzy i uprawnień, jakie obowiązują lekarzy z Unii. Pozwoli to też na wprowadzanie do zawodu osób, które mogą go wykonywać bez większych starań – mówi dr Jarosław Biliński z Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Obawy te mogą być jednak bezpodstawne. Praca w publicznej służbie zdrowia w Polsce nie jest tak atrakcyjna, jak np. w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Kanadzie, USA czy nawet w Azji. - Polska ma przewagę ze względu na język, bliskość czy rozpoznanie rynku, ale lekarze z Ukrainy częściej myślą o pracy w prywatnych placówkach służby zdrowia nastawionych na leczenie ukraińskich imigrantów, których jest tu bardzo wielu – mówi Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce dla ""Rzeczpospolitej"".",Oiom ilustracja.,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/palenie-papierosow-szkodliwosc-palacze-narazeni-na-slepote/wss6848,Palisz? Możesz stracić wzrok!,"Palenie papierosów kojarzy nam się głównie ze zwiększonym ryzykiem zachorowania na nowotwór oraz chorób płuc. Mało kto zdaje sobie sprawę z tego, że jest ono szkodliwe także dla oczu. Ostrzegają naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Optometrystów (Association of Optometrists – AOP).","Palenie papierosów kojarzy nam się głównie ze zwiększonym ryzykiem zachorowania na nowotwór oraz chorób płuc. Mało kto zdaje sobie sprawę z tego, że jest ono szkodliwe także dla oczu. Ostrzegają naukowcy z brytyjskiego Stowarzyszenia Optometrystów (Association of Optometrists – AOP). Według prezesa Fundacji Promocja Zdrowia prof. Witolda Zatońskiego, na początku lat 90. XX w. spożycie tytoniu w Polsce należało do najwyższych na świecie. Rocznie sprzedawano ponad 100 mld papierosów. Od tego czasu poziom palenia spadł o połowę - w 2017 r. konsumpcja papierosów wyniosła około 40 mld sztuk. Jednak nadal jesteśmy w Unii Europejskiej wśród krajów o najwyższej liczbie palących kobiet, a rak płuca jest wśród nich częstszą przyczyną zgonów niż rak piersi - informuje PAP.  Palacze zwykle nie są świadomi, że poza rakiem płuc i innymi nowotworami, dym papierosowy zwiększa też ryzyko poważnych chorób oczu, które grożą nawet utratą wzroku.  Palacze papierosów są dwukrotnie bardziej zagrożeni utratą wzroku niż osoby, które nie są uzależnione od nikotyny - informuje BBC News, powołując się na Narodowy Instytut Niewidomych w Wielkiej Brytanii (Royal National Institute of Blind People). W dymie tytoniowym znajdują się szkodliwe dla oczu substancje, które drażnią gałki oczne i mogą się w nich odkładać – wyjaśnia optometrysta z AOP Aishah Fazlanie. W soczewkach mogą się odkładać drobiny metali ciężkich, np. ołów czy miedź, co natomiast zwiększa ryzyko zaćmy (zmętnienia soczewki oka). Palenie papierosów a niewyraźne widzenie

Palacze są trzykrotnie bardziej narażeni na związane z wiekiem zwyrodnienie plamki żółtej (które występuje na ogół u osób po 50. roku życia). Plamka żółta odpowiada za wyraźne widzenie. Jej zwyrodnienie może spowodować utratę zdolności widzenia szczegółów.  Palenie papierosów a ryzyko ślepoty

Palacze są też 16-krotnie bardziej narażeni na neuropatię nerwu wzrokowego, która powoduje jego niedokrwienie - a to z kolei może prowadzić do ślepoty.  Pogorszenie wzroku u palących diabetyków

U palących cukrzyków, szybciej rozwija się retinopatia cukrzycowa, która powoduje niszczenie siatkówki poprzez uszkadzanie znajdujących się w niej drobnych naczyń krwionośnych. W przypadku uzależnionych od nikotyny chorych na cukrzycę potęgują się destrukcje siatkówki, a to prowadzi do pogorszenia widzenia i utraty wzroku. Idziesz na imprezę w ten weekend? Lepiej uważaj! Pigułka gwałtu znów jest popularna",Mężczyzna pali papierosa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-wysyla-sedziow-na-nauki-do-o-rydzyka/2e8m82v,Prezes wysyła sędziów na nauki do o. Rydzyka,"Prezes krakowskiego sądu okręgowego Dagmara Pawełczyk-Woicka, rozesłała do podlegających jej sądów i wydziałów zaproszenie na szkolenie, dotyczące m.in. poprawy wizerunku sądów. Zaskakujące jest to, że finansowane ze środków unijnych szkolenie odbywa się w uczelni ojca Tadeusza Rydzyka, który nie słynie z przesadnej sympatii do Unii Europejskiej.","Prezes krakowskiego sądu okręgowego Dagmara Pawełczyk-Woicka, rozesłała do podlegających jej sądów i wydziałów zaproszenie na szkolenie, dotyczące m.in. poprawy wizerunku sądów. Zaskakujące jest to, że finansowane ze środków unijnych szkolenie odbywa się w uczelni ojca Tadeusza Rydzyka, który nie słynie z przesadnej sympatii do Unii Europejskiej. Informację o szkoleniu upublicznili dziennikarze portalu Onet.pl, publikując pismo przesłane przez Dagmarę Pawełczyk-Woicką. Czytamy w nim, iż Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zaprasza na szkolenie pod nazwą ""Podniesienie kompetencji w zakresie komunikacji i negocjacji dla sędziów, asesorów sądowych i referendarzy sądowych"". Szkolenie ma ""zaktualizować i podnieść"" szeroko pojętą ""jakość komunikacji na sali sądowej"" i poprawić wizerunek sądu i sędziów. Szkolenie finansowane jest ze środków Unii Europejskiej, dlatego materiały, noclegi i wyżywienie są bezpłatne. Sprawa ta zaskakuje część sędziów, którzy nie potrafią zrozumieć, jak to możliwe, że szkolenie opłacane przez UE będzie prowadzić uczelnia, której władzom nie jest z Unią po drodze. Pytają oni, ""jak wizerunek sądów mogą poprawiać ci, którzy wcześniej go niszczyli"". - To jest nieco kuriozalne, że najpierw rządzący robili wszystko, by zniszczyć wizerunek sądów, a teraz chcą go naprawiać. I to poprzez prywatną uczelnię o bardzo wyrazistym zabarwieniu ideologicznym - mówi w rozmowie z Onetem sędzia Waldemar Żurek z krakowskiego SO.  Na razie nie wiadomo, ilu sędziów zamierza skorzystać z możliwości szkolenia się w uczelni ojca Rydzyka.",Prezes wysyła sędziów na nauki do o. Rydzyka,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-puslecka-choruje-na-raka-dlaczego-jej-lek-nie-jest-refundowany/f8kqw50,Poruszający apel dziennikarki chorej na raka. Jest odpowiedź ministerstwa,"Anna Puślecka od jakiegoś czasu zmaga się nowotworem piersi. Ostatnio opublikowała na swoim profilu na Instagramie poruszający apel do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka wypowiedziała się w imieniu tysięcy Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Jaka jest odpowiedź ministerstwa?","Anna Puślecka od jakiegoś czasu zmaga się nowotworem piersi. Ostatnio opublikowała na swoim profilu na Instagramie poruszający apel do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka wypowiedziała się w imieniu tysięcy Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Jaka jest odpowiedź ministerstwa? Anna Puślecka jest dziennikarką i specjalistką ds. mody. Najbardziej znana jest widzom programu ""Dzień Dobry TVN"". W maju br. Puślecka poinformowała na swoim profilu w mediach społecznościowych, że zachorowała na raka. Pomimo tego, że regularnie się badała choroba została wykryta na tyle późno, że rak był już w zaawansowanym stadium. Anna Puślecka na bieżąco relacjonuje przebieg swojej choroby oraz kolejne etapy leczenia na swoim profilach w mediach społecznościowych. Tym samym daje siłę i motywację do działania innym chorym osobom.

Ostatnio na jej profilu na Instagramie pojawił się poruszający apel skierowany do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka zwróciła uwagę, że ona i tysiące innych chorych Polek nie nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Co więcej, zwróciła uwagę, że leki z substancją czynną o nazwie rybocyklib są refundowane na terenie wszystkich innych krajów Unii Europejskiej. Anna Puślecka gościła ostatnio w programie ""Nowy Dzień"" na antenie Polsat News. W rozmowie z Joanną Racewicz opowiedziała, że jej terapia jest niezwykle kosztowna. Miesięczna kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib kosztuje 12 tys. złotych, a roczna to aż 144 tys. złotych. – Z perspektywy kobiet, pacjentek, chciałaby mieć ten lek, tak jak ma go większość Europejek. Tylko nie ma go w Polsce – powiedziała Puślecka w Polsat News, Gościem programu był również lekarz onkolog, profesor Piotr Wysocki, który wytłumaczył dlaczego lek nie jest refundowany w Polsce. – Każdy kraj dysponuje odrębnym systemem, jeżeli chodzi o podejmowanie decyzji o refundacji. To, co jest najważniejsze, to analiza farmakoekonomiczna tzw. efektywności kosztowej. Podstawowym parametrem, który bierze się tutaj pod uwagę jest czas przeżycia całkowitego. Czas od momentu wdrożenia leczenia do momentu śmierci chorych w badaniu klinicznym – powiedział profesor Wysocki.

– W przypadku nowych leków efekt jest widoczny w pierwszym etapie. Chore żyją dłużej przyjmując mniej toksyczną terapię. Ale ostatecznie nie udało się udowodnić, że po zastosowaniu tak ekstremalnie drogiej terapii na początku leczenia chore żyją zdecydowanie dłużej. Żyją w lepszym komforcie, ale to nie jest brane pod uwagę przy decyzjach refundacyjnych – dodał. Później onkolog podkreślił, że ""lek o którym mówimy jest stosowany u chorych z rozsianym procesem nowotworowym, z chorobą gdzie nie mówimy o wyleczeniu, a o chorobie przewlekłej"". Joanna Racewicz była bardzo poruszona wypowiedzią profesora Piotra Wysockiego. – Brzmi to strasznie, jeśli po drugiej stronie są kobiety, dla których każdy dzień jest na wagę złota – powiedziała. Po rozmowie z Anną Puślecką na antenie Polsat News opublikowała na swoim profilu na Instagramie zdjęcie z dziennikarką. Pod spodem umieściła także apel do ministra zdrowia. ""...Panie Ministrze, czy Pan usłyszy te tysiące łysych kobiet, które błagają o pomoc?"" - napisała Racewicz pod zdjęciem. Minister zdrowia Łukasz Szumowski, do którego bezpośrednio kierowany był list otwarty Anny Puśleckiej, do tej pory nie zdecydował się zabrać głosu w tej sprawie. Wypowiedziało się natomiast Ministerstwo Zdrowia. ""Ministerstwo Zdrowia podejmuje wszelkie możliwe działania, by zapewnić Polakom dostęp do skutecznych terapii ratujących życie i zdrowie. W związku z informacjami medialnymi dotyczącymi jednej z metod leczenia rzadkich przypadków raka piersi informujemy, że do Ministerstwa Zdrowia wpłynął wniosek o objęcie refundacją leku Kisqali (rybocyklib).

Zgodnie z wnioskiem, lek ten potencjalnie może znaleźć zastosowanie w leczeniu zaawansowanego raka piersi m.in. u kobiet po menopauzie, jeśli radykalne leczenie miejscowe (chirurgia, radioterapia) było nieskuteczne lub trwale niemożliwe do zastosowania.

Prace nad objęciem refundacją leku w Ministerstwie Zdrowia są finalizowane. Po zakończeniu prowadzonych negocjacji Ministerstwo Zdrowia niezwłocznie przekaże informacje opinii publicznej. Intensywne działania w Ministerstwie Zdrowia już doprowadziły do refundacji leków na chorobę Fabry’ego i darmowego dostępu do świadczeń dla chorych na EB"" - brzmi oświadczenie Ministerstwa Zdrowia przesłane serwisowi Plejada.pl.",Anna Puślecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-sadu-najwyzszego-dostana-ekstra-kase/wkj7ttz,662 tys. zł ekstra dla 65-letnich sędziów Sądu Najwyższego!,"Decyzją Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej do pracy w Sądzie Najwyższym wróciło już 22 sędziów, którzy przeszli w stan spoczynku wskutek zmiany w przepisach. I nieźle na tym zarobią! Chodzi o tak forsowaną przez PiS ustawę przenoszącą w stan spoczynku sędziów, którzy skończyli 65 lat.","Decyzją Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej do pracy w Sądzie Najwyższym wróciło już 22 sędziów, którzy przeszli w stan spoczynku wskutek zmiany w przepisach. I nieźle na tym zarobią! Chodzi o tak forsowaną przez PiS ustawę przenoszącą w stan spoczynku sędziów, którzy skończyli 65 lat. Przepisy te kwestionuje Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który nakazał przywrócenie ich z powrotem do pracy w SN. Wiadomo już było, że ci sędziowie mogą zatrzymać sobie odprawy, jakie im wypłacono, kiedy odchodzili ze stanowisk. Chodzi tu o 3,2 mln zł. Gdy jednak będą po raz drugi kończyć pracę w SN, odpraw w pełnej wysokości już nie dostaną – tylko wyrównanie. Ale to niejedyne gratyfikacje. Jak ustalił Fakt, sędziowie dostali też ekwiwalenty za niewykorzystane urlopy wypoczynkowe. I ich też oddawać nie muszą. A tu też chodzi o ogromne pieniądze – dokładnie 662 778,52 zł. Rekordziście, sędziemu Henrykowi Pietrzykowskiemu (67 l.), który miał 43 dni urlopu, wypłacono 55,5 tys. zł ekwiwalentu. Teraz, po powrocie, zwracać ich nie musi. – Sędziowie ci po powrocie do pracy nie zwracają ekwiwalentu, a nowy urlop będzie naliczany jak dla nowego sędziego – od dnia stawienia się w Sądzie Najwyższym – mówi Faktowi biuro prasowe SN. ",662 tys. zł ekstra dla 65-letnich sędziów Sądu Najwyższego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-izba-gmin-ma-zakonczyc-prace-nad-ustawa-o-wystapieniu-z-unii-do-9/87yvnfl,Posłowie zagłosowali ws. brexitu. Boris Johnson triumfuje,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani?","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson triumfuje. Izba Gmin już w pierwszym głosowaniu poparła projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej. To oznacza zgodę na przesłanie go do dalszych prac w komisjach, które mają ruszyć pełną parą już 6 stycznia. Jak głosowali deputowani? Misja premiera Borisa Johnsona zakończyła się pełnym sukcesem. W piątek deputowani Izby Gmin poparli dążenia Wielkiej Brytanii, by formalnie opuścić Unię Europejską 31 stycznia 2020 roku. Ostatecznie większość z 650 poparła projekt wystąpienia Wielkiej Brytanii w UE. Projekt ustawy poparło 358 posłów, przeciw było 234. To oznacza, że do 9 stycznia zakończą się prace nad ustawą, a do 31 stycznia 2020 roku wejdzie ona w życie. Po ogłoszeniu wyników głosowania z twarzy Borisa Johnsona nie schodził uśmiech. Miał satysfakcję, że Izba Gmin przyjęła jego argumentację, że takie rozwiązanie pozwoli Wielkiej Brytanii „posunąć się naprzód”. Na nic więc zdały się nawoływania lidera Partii Pracy. Jeremy Corbyn przekonywał jeszcze w czwartek, aby głosowali przeciwko projektowi premiera, mówiąc, że „istnieje lepszy i bardziej sprawiedliwy sposób” na opuszczenie UE. Jak podało BBC, wynik piątkowego głosowania oznacza zgodę na skierowanie projektu ustawy do pracy w komisjach. Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował w czwartek wieczorem, że przerwa świąteczno-noworoczna potrwa do 6 stycznia włącznie. Prace nad ustawą zostaną wznowione we wtorek 7 stycznia. Zostaną zakończone 9 stycznia, po czym ustawa zostanie przesłana do Izby Lordów.",Boris Johnson postawił na swoim. Izba Gmin poparła dążenia premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystko-o-nowelizacji-ustaw-sadowych-sejm-uchwalil-nowelizacje-ustaw-sadowych/1x3bsc6,"Nerwowe głosowanie w Sejmie. Takie ważne sprawy, a taki pośpiech! Marszałek Witek mówiła jak karabin. Czy ktoś coś zrozumiał?!","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech?","Sejm w bardzo nerwowej atmosferze uchwalił kontrowersyjną nowelizację ustaw sądowych. Prace nad nią trwały zaledwie kilkadziesiąt godzin. I to niemal ciurkiem! Najbardziej oburzający jest fakt, że posłowie skończyli o 5.00 nad ranem, a już o 10.00 ponownie musieli stawić się w Sejmie. To pogwałcenie dobrego obyczaju. W momencie przyjmowania noweli z sali słychać było okrzyki opozycji: ""ustawa kagańcowa!"", ""Konstytucja!"" oraz ""hańba!"". Marszałek Elżbieta Witek (PiS) przeprowadzała głosowania bardzo szybko, mówiąc do mikrofonu z prędkością karabinu maszynowego. Nie było nawet chwili na refleksję, a przecież dzisiejsze głosowanie było jednym z ważniejszych w tym roku! Skąd ten pośpiech? Ta najważniejsza od miesięcy nowelizacja ustawy (nazywana przez opozycję represyjną bądź kagańcową) to kolejny krok PiS, ku całkowitemu wywróceniu wymiaru sprawiedliwości. Opozycja wszczęła larum, gdyż uważa, że jest to zamach na niezależność i niezawisłość sędziów i sądów. Twierdzi, że dzięki noweli rządzący wezmą pod but prawników w togach z fioletowym żabotem i orłem na piersi. Chodzi głównie o to, że nowe prawo zakazuje sędziom - pod groźbą surowych sankcji - krytykowania przełożonych i podważania zasad ustrojowych państwa. Mimo że opozycja tak głośno protestowała, to nie potrafiła zewrzeć szyków i stawić się w komplecie w Sejmie, by bronić swoich racji podczas głosowania. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 233 posłów, 203 było przeciw, 10 osób wstrzymało się od głosu. Wcześniej Sejm nie zgodził się na odrzucenie projektu noweli w całości. Przyjęte zostały także cztery poprawki zgłoszone przez klub PiS. Odrzucono ponad 80 wniosków mniejszości wniesionych przez opozycję. Nowelizacja ma wejść w życie po siedmiu dniach od jej ogłoszenia z wyjątkiem niektórych przepisów dot. sądów administracyjnych, które nabiorą mocy po trzech miesiącach od oficjalnego ogłoszenia. Nowelizacja trafi teraz do Senatu. Po ogłoszeniu wyniku głosowania na sali rozległy się głośne okrzyki m.in. ""ustawa kagańcowa"", ""hańba"" i ""Konstytucja"". W ławach sejmowych widać było wyraźne poruszenie. Posłowie nie potrafili powstrzymać swoich emocji. Zresztą trudno im się dziwić, bo formuła i warunki procedowania nad tak ważną nowelizacją, budzą co najmniej niesmak i lęk. Dlaczego posłowie partii rządzącej przepchnęli nowelizację w tak brzydkim stylu? Czego się obawiali? I dlaczego odstawili taką szopkę tuz przed świętami Bożego Narodzenia? Przecież to zwyczajnie wstyd! Nie żyjemy w PRL, ani w kraju autorytarnym, żeby patrzeć spokojnie na tak szokujące obrazy.  Piątkowa debata była kontynuacją czwartkowych obrad i znów doszło do żenujących scen w parlamencie. Posłowie zarzucali sobie nawzajem obstrukcję i złą wolę. Prawo i Sprawiedliwość wykorzystało fakt, że w czwartek posłowie opozycji nie stawili się w komplecie w Sejmie i ustawa represyjna trafiła do komisji sprawiedliwości. Opozycja przegrała tę batalię na własne życzenie. - Noc nie jest czasem dla pracy dla posłów. W średniowieczu mówiono, że noc jest czasem szatana i jeśli przyłożymy to do tego, co się dzieje w Sejmie to kto wie, czy nie najlepiej opisuje rzeczywistość, która dziś na Wiejskiej ma miejsce - komentuje tę ekstraordynaryjną sytuację w rozmowie z Faktem konstytucjonalista z UW prof. Jacek Zaleśny. - To, co się stało nawiązuje do najgorszych praktyk komunistycznych, początku Polski Ludowej, kiedy Sejm był maszynką do głosowania. Czy rzeczywiście to są najlepsze wzorce? - pyta retorycznie. Prof. Zaleśny zastanawia się, czy posłowie są w stanie podejmować sensowne decyzje w nocy, w pośpiechu, zasypiający, a przy tym zdekoncentrowani? - Prace powinny być planowane, inaczej kończy się katastrofą. Tak jest na budowie, czy w biurze konstrukcyjnym, tak też powinno być i w Sejmie. Gdy spojrzymy na korporacje, duże spółki, to w nich nie działa się na chybcika w nocy, tylko jest wypracowana strategia na kilka lat naprzód, proces decyzyjny jest precyzyjnie rozpisany i dochowywany, właśnie po to, aby działać racjonalnie, aby uniknąć ryzyka błędu - mówi Faktowi konstytucjonalista. Jak dodał ekspert, środki działania powinny być dopasowane do celu, który sobie Sejm stawia, więc jeśli ma stanowić dobre prawo, powinien w sposób odpowiedni zaprogramować swoje prace, aby wszystkie kwestie w tym kontekście ważne miały swoje miejsce i swój czas. - Jest rzeczą oczywistą, że nie da się tworzyć prawa w sposób legislacyjnie prawidłowy, efektywnego i skutecznego, kiedy nie ma czasu na jakąkolwiek dyskusję, jakiekolwiek przemyślenie racji zawartych w projekcie ustawy czy wyrażonych w ramach posiedzenia, jeśli to tylko cykl przedstawiania projektu, poprawek i głosowania, to siłą rzeczy nie jest możliwe, aby efekt był dobry, a więc służący wszystkim Polakom, a przecież od tego są posłowie - kwituje prof. Jacek Zaleśny. - Duch dawnego PiS powrócił. Bez dyskusji, nie zwracając uwagi na opinie sejmowych ekspertów, obóz władzy przepycha ustawę, która ma drakońsko karać sędziów sprzeciwiających się temu, co PiS robi z sądownictwem. Ustawa jest rządowa, a rząd udaje, że to projekt poselski. Posłowie PiS składają do niej poprawki, ale ukrywają je przed opozycją - komentuje na naszych łamach publicysta Andrzej Stankiewicz. I dodaje, że opozycja jest tak marna, że co prawda mogłaby ustawę zablokować, ale nie potrafi się zmobilizować na głosowanie.I tylko szkoda ludzi wychodzących na ulice w proteście. Dali się politykom wykorzystać. - Niezapomniany Stanisław Piotrowicz ma swego godnego następcę: to poseł PiS, Marek Ast, który wziął opozycję za twarz i błyskawicznie przeprowadził przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów - dodaje Stankiewicz. Wtóruje mu Paweł Reszka z tygodnika ""Polityka, który zauważa, że oglądaliśmy wszyscy kawałek politycznej kuchni w najgorszym wydaniu. - Posłowie partii władzy, w pośpiechu na sejmowej komisji w kolanem dopychali ustawę represyjną, która ma stawiać na baczność sędziów. Krytyczne opinie m.in. Biura Analiz Sejmowych nie zrobiły na nikim wrażenia - dodaje Reszka. Uchwalona nowelizacja m.in. prawa o ustroju sądów i ustawy o Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze m.in. wprowadza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Zgodnie z nowelą rzecznik dyscyplinarny będzie mógł podjąć i prowadzić czynności w każdej sprawie dotyczącej sędziego. Z kolei na świadka, który bez usprawiedliwienia nie stawia się na wezwanie rzecznika dyscyplinarnego, będzie można nałożyć karę do 3 tys. zł, co nie wyklucza wszczęcia postępowania dyscyplinarnego. Nowela poszerza też kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych SN o rozstrzyganie spraw w przypadku procesowego kwestionowania statusu sędziego lub jego uprawnienia do sprawowania wymiaru sprawiedliwości. Rozstrzyganie tych spraw będzie należało wyłącznie do Izby Kontroli Nadzwyczajnej. Izbie Dyscyplinarnej SN przekazane zostało uprawnienie do rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Obecnie sprawy te rozpatruje właściwy miejscowo sąd dyscyplinarny. Nowelizacja wprowadza też zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Kandydata na to stanowisko będzie mógł zgłosić każdy sędzia SN. W przypadku problemów z wyborem kandydatów ze względu na brak kworum w ostatecznym stopniu planowanej procedury do ważności wyboru wymagana będzie obecność 32 sędziów SN. Przyjęte przepisy nie dopuszczają także do kwestionowania umocowania sądów i trybunałów, konstytucyjnych organów państwowych przez Sąd Najwyższy. Zabrania też dokonywania oceny zgodności z prawem powołania sędziego na urząd i jego uprawnień przez SN lub inny organ władzy. Tego nie powiedzą ci politycy! Pytania i odpowiedzi dotyczące pracy sędziów Na razie jeszcze tak. Oznacza to, że orzekają wyłącznie na podstawie przepisów prawa i zgodnie ze swoim sumieniem – nie sumieniem prezesa, ministra czy innego polityka. 2. Czy to prawda, że na podstawie dotychczasowych przepisów sędziowie byli poza demokratyczną kontrolą i nie można ich było karać? Nie. Wręcz przeciwnie. Sędziowie są jednym z gwarantów demokratycznej kontroli społeczeństwa nad władzą. Poza tym na podstawie obecnych przepisów sędziowie ponoszą odpowiedzialność i karną, i dyscyplinarną za swoje czyny. Gdyby natomiast sędzia w procesie orzekania działał przeciwko wymiarowi sprawiedliwości, to stosuje się przeciw niemu przepisy rozdziału 30 Kodeksu karnego dotyczące przestępstwa przeciwko wymiarowi sprawiedliwości. Oczywiście. Przede wszystkim można to zrobić wtedy, kiedy sędzia zostanie prawomocnie skazany za przestępstwo. W tej sprawie nie trzeba wprowadzać nowych przepisów, tylko pilnować, by te obecne były stosowane. Usunięcie z zawodu ma miejsce i powinno mieć miejsce, kiedy sędzia jest niegodny funkcji, którą realizuje. 4. Sędziów chroni immunitet. Jaki organ rozpatruje wnioski o ich uchylenie? Są to odpowiednio: sądy dyscyplinarne przy sądach apelacyjnych oraz Sąd Najwyższy w składzie dwóch sędziów Izby Dyscyplinarnej i jednego ławnika Sądu Najwyższego. 5. Czy naprawdę są potrzebne nowe przepisy, żeby zapobiegać upolitycznieniu sędziów? Nie, sędzia na podstawie przepisów konstytucyjnych i prawa o ustroju sądów powszechnych ma w sposób godny pełnić swoją funkcję. Oznacza to, że powinien być apolityczny, apartyjny i swoją postawą ma dawać gwarancję, że działa w sposób obiektywny. 6. Czy przyjęcie ustawy cofa nas do czasów sprzed wejścia Polski do UE? Odpowiedź: Uchwalenie tych przepisów pogłębi jeszcze bałagan, który narasta w polskim sądownictwie. Co do miejsca Polski w Unii – z pewnością ustawa ta nie spodoba się europejskim instytucjom. Polska przed 2004 rokiem przez wiele lat ujednolicała swój system prawny z europejskim. Bycie w Europie miało bowiem oznaczać stanie na straży wolności osobistych, obywatelskich i przestrzeganie zasady praworządności. Dopóki Polska jest w Unii Europejskiej, Europa będzie chronić kraj przed zakusami polityków.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-przyjechal-na-narade-ws-farmy-trolli/cf7hzh8,Wieczorna narada na Nowogrodzkiej. Ziobro u prezesa,"Zbigniew Ziobro pojawił się wieczorem w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, było to spotkanie stricte wyborcze. Solidarna Polska jest koalicjantem PiS w Zjednoczonej Prawicy. Jednym z tematów przedwyborczego spotkania była sprawa byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka i jego ""farmy trolli"". Może ona wpłynąć na poparcie w wyborach.","Zbigniew Ziobro pojawił się wieczorem w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. Jak nieoficjalnie ustalił Fakt, było to spotkanie stricte wyborcze. Solidarna Polska jest koalicjantem PiS w Zjednoczonej Prawicy. Jednym z tematów przedwyborczego spotkania była sprawa byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka i jego ""farmy trolli"". Może ona wpłynąć na poparcie w wyborach. Zbigniew Ziobro w siedzibie PiS pojawił się chwilę po godzinie 19.00 w czwartek. Jego obecność na Nowogrodzkiej o stosunkowo późnej porze jest związana zapewne z aferą, którą opisał Onet. Dziennikarze portalu ujawnili, że wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał nadzorować i koordynować akcję hejtu wobec sędziów ze stowarzyszenia ""Iustitia"". Piebiak miał utrzymywać stały kontakt z internautką ""Emilią"", która prowadziła akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, materiałów, które miały służyć kompromitowaniu sędziów. Sprawa ta może mieć spory wpływ na poparcie formacji rządzącej w nadchodzących wyborach parlamentarnych. W piątek 23 sierpnia miało się odbyć w tej sprawie posiedzenie rządu, jednak zostało ono przełożone na przyszły tydzień. Po doniesieniach Onetu Łukasz Piebiak podał się do dymisji. Poinformował również, że złoży pozew przeciwko redakcji Onet.pl, która - jak dodał - „rozpowszechnia pomówienia” na jego temat „oparte na relacjach niewiarygodnej osoby”. Łukasz Piebiak nie był jedynym współpracownikiem ""Emilii"" w Ministerstwie Sprawiedliwości. Hejterka współpracowała także z innymi urzędnikami resortu. Jednym z nich jest sędzia Jakub Iwaniec, zaufany Piebiaka. W czwartek Onet poinformował, że w sprawę może być zaangażowany również sędzia Konrad Wytrykowski, który jest członkiem Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Jak podał Onet, miał on wpaść na pomysł akcji wysyłania pocztówek z hasłem ""wypier...j"" do I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf. Wytrykowski miał należeć do zamkniętej grupy na komunikatorze Whatsapp o nazwie „Kasta”, która wymieniała się pomysłami na oczernianie niektórych sędziów. - Odnotowaliśmy z zaniepokojeniem sprawę opisaną w mediach. Nie będziemy tego komentować. Jednak śledzimy sprawę z bliska - oznajmił rzecznik Komisji Europejskiej w oświadczeniu dla RMF24. - Tego typu akcje trolli są raczej znane z działań Putina i próbujemy z tym walczyć. W Unii tego typu afery jeszcze nie było. Jeżeli afera się potwierdzi, to jest to niebywały skandal - powiedział na antenie RMF24 ważny urzędnik w Komisji Europejskiej. Nowe szokujące doniesienia Onetu! Ważny sędzia miał organizować hejt na Gersdorf",Zbigniew Ziobro przyjechał na naradę ws. farmy trolli?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gornictwo-ile-zarabia-gornik-ile-do-gornictwa-doplacamy/hrq55t5,Zaskakująca prawda o górniczych pensjach,"Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce.","Premier Mateusz Morawiecki z okazji Barbórki zauważył, że górnicy, obok rolników, to zawód „wyjątkowo związany z polską ziemią"". Ten zawód kosztuje przeciętnego Polaka około 2 tys. zł rocznie - wyliczają eksperci. Tymczasem branża ma za co świętować. Pensje w górnictwie należą do najwyższych w Polsce. - Mało jest zawodów, może tylko dwa, tak bardzo związanych z polską ziemią, jak górnicy i rolnicy. Górnicy pod ziemią, i rolnicy, którzy dbają o polską ziemię i o to, żebyśmy byli bezpieczni od strony żywnościowej - powiedział z okazji Barbórki w Polskiej Grupie Górniczej (cytat za ppg.pl) premier Mateusz Morawiecki. Uroczystość obyła się wcześniej, 30 listopada. – Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc – dodał premier. I wyraził nadzieję, że to spotkanie z okazji Barbórki „wyznacza z jednej strony tradycję a z drugiej strony wiarę w przyszłość górnictwa"". Większość Europy jednak odchodzi od węgla, a to z powodu ostrzeżeń klimatologów, którzy alarmują, że niedługo przekroczymy krytyczną ilość dwutlenku węgla w atmosferze. To może spowodować tragiczne skutki związane z ociepleniem klimatu. Działając na podstawie ustaleń naukowców, Unia Europejska planuje zakończyć emisję dwutlenku węgla do atmosfery w 2050 roku. Aby dążyć do tego celu, stworzono rosnący system kar za CO2, co już w najbliższych latach bardzo kosztownie odbije się na polskim budżecie. Obok ropy węgiel jest jednym z głównych winowajców tego, że stoimy w obliczu klimatycznej katastrofy. Czytaj też: Globalne ocieplenie. Dlaczego ludzkość musi przestać spalać węgiel i ropę naftową? Wysokie ceny prądu, związane z wysokimi cenami polskiego węgla, są zagrożeniem nie tylko dla budżetów domowych milionów Polaków. Mogą być też poważnym zagrożeniem dla całej gospodarki. W polskich kopalniach pracuje ponad 100 tys. osób. Średnia pensja w górnictwie, według GUS, należy do najwyższych w Polsce. We wrześniu 2019 r. średnia płaca w firmach zatrudniających powyżej 9 osób wyniosła 5100 zł brutto. Ale w branży energetycznej i górnictwie zarabia się średnio 50-60 proc. więcej, czyli ponad 7 tys. zł. Pod względem średniej statystycznej wyprzedzają je tylko informatyka, komunikacja oraz działalność finansowa, mimo że nie są w żaden sposób dotowane przez państwo. Głośny raport WiseEuropa podał, że w latach 1990-2016 dopłaciliśmy do polskiego górnictwa 230 mld zł. Dla porównania, dochody budżetowe w całym 2016 roku wyniosły 273 mld zł. Do energetyki węglowej dopłacaliśmy średnio 8,5 mld zł bez uwzględniania kosztów związanych ze zdrowiem i degradacją środowiska. WiseEuropa wyliczyło, że każdy Polak dopłaca rocznie do wydobycia węgla 1970 zł. Według prognozy WiseEuropa, jeśli rząd utrzyma swoją politykę, w latach 2017-2030 do górnictwa będziemy dopłacać jeszcze więcej, około 11 mld zł rocznie. Przeciętna pensja w górnictwie dla pracownika Polskiej Grupy Górniczej wynosi ponad 7200 zł, ale dla związkowców PGG to za mało. Tegoroczna kampania wyborcza zbiegła się w czasie z sukcesem negocjacyjnym górniczych związków. Na ich żądanie państwowa Polska Grupa Górnicza, największe przedsiębiorstwo górnicze w kraju, wypłaci w grudniu dodatkowe premie swoim pracownikom. 10 grudnia otrzymają 860 zł brutto jednorazowej premii, dopłaty do dniówek w wysokości od 18 do 32 zł oraz rekompensatę za listopad i grudzień, kiedy mniej jest dni roboczych. Po wyborach górnicy wznowili protest i domagają się 12 proc. podwyżki wynagrodzeń od nowego roku, co ma kosztować ponad 600 mln zł w skali roku, czyli więcej niż wyniósł roczny zysk PGG w 2018 r. Górnik oprócz pensji ma inne przywileje, co tłumaczy się tym, że praca jest w trudnych warunkach. Na jego pensję ma wpływ wykształcenie, staż pracy oraz gdzie pracuje. W grudniu otrzymuje tzw. trzynastkę i nagrody (14-tki), które łącznie wypłaca się w wysokości około jednej pensji. Przy wypłacie premii nie ma znaczenia, czy zakład przyniósł zysk, czy stratę. Przywileje z Karty Górnika to między innymi gwarancja, że po 15 latach pracy pod ziemią pensja rośnie o 60 proc. Dostaje się też z okazji jubileuszy premię w wysokości 75 proc. pensji. A z okazji 20-lecia – 100 proc. Górnikom przysługuje również wcześniejsza emerytura. Musi mieć skończone 55 lat i 35-letni staż pracy (w tym 10 lat jako górnik). Jeśli przepracował 25 lat pod ziemią, może odejść na emeryturę bez względu na wiek. Do tego dochodzą tzw. deputaty węglowe, czyli bezpłatny przydział 8 ton węgla. W tym roku na pewno będzie z czego go wydać, bo na polskich hałdach zalega rekordowa liczba ton węgla, którego nikt nie chce kupić. Zapasy węgla kamiennego przy kopalniach i w energetyce sięgają obecnie już niemal 13 mln ton, a pomimo tego polski surowiec wciąż jest dwa razy droższy od importowanego – zauważa w swojej analizie portal wysokienapiecie.pl. Według jego prognozy polskie górnictwo czeka kolejny kryzys, bo hossa się kończy.","Morawiecki: Śląsk zawsze tętnił rytmem kilofów górniczych, a one z kolei szły w rytm śląskich, górniczych serc",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/arcybiskup-jedraszewski-dyskryminuje-niezamezne-matki/l9b6szf,Arcybiskup zwolnił niezamężne pracownice. Tak można? Pytamy eksperta,"Krakowska kuria tłumaczy się, że zwolniono tylko niezamężne pracownice biura prasowego. A stanowiska utrzymały „dwie pozostałe osoby, które w życiu prywatnym jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny”. Opinia publiczna jest w szoku. Ale czy to dyskryminacja? Dla Fakt24 sprawę komentuje Katarzyna Bogatko z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego.","Krakowska kuria tłumaczy się, że zwolniono tylko niezamężne pracownice biura prasowego. A stanowiska utrzymały „dwie pozostałe osoby, które w życiu prywatnym jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny”. Opinia publiczna jest w szoku. Ale czy to dyskryminacja? Dla Fakt24 sprawę komentuje Katarzyna Bogatko z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego. ""Podjęte działania dotyczą zakończenia współpracy jedynie z koordynatorem biura, panią Joanną Adamik, i jej dwiema najbliższymi współpracowniczkami, które są osobami niezamężnymi"" - napisała w oświadczeniu Archidiecezja Krakowska.  „Natomiast dwie pozostałe osoby, które w życiu prywatnym jako matki tworzą wraz ze swymi mężami katolickie rodziny, nadal pozostają pracownikami Biura Prasowego Archidiecezji Krakowskiej"" – stwierdzono. - Nareszcie wiem! Zwolnili mnie i Kasię Katarzyńską za to, że nie mamy mężów, tylko samotnie (dodam, że z wyboru i będąc praktykującymi katoliczkami) wychowujemy adoptowane dzieci i jesteśmy rodzinami zastępczymi dla innych dzieciaków, a Monika Jaracz tylko za to, że nie ma męża ani dzieci – ironizuje Joanna Adamik w wiralowym poście na Facebooku. I pyta: - Wolno nam iść z dziećmi jutro na niedzielną Mszę św., czy najpierw musimy znaleźć mężów? Jak twierdzi Adamik ksiądz arcybiskup Marek Jędraszewski ""odwiedził nas w domu na początku naszej pracy, zna nasze dzieci, rodziny, wielokrotnie się z nimi spotykał, rok temu ochrzcił córkę Kasi [drugiej zwolnionej osoby – przyp. red.], dzieci go uwielbiały i od czwartku nie mogą uwierzyć, że ich kochany Ksiądz je porzuci""ł. Zapytaliśmy eksperta od prawa antydyskryminacyjnego, co myśli o tłumaczeniu krakowskiej kurii. – Wygląda na to, że mamy tutaj do czynienia z działaniem, które różnicuje pracowników ze względu na ich cechy osobiste (tj. stan cywilny, czy sytuację rodzinną), a nie umiejętności czy sposób wykonywania pracy – komentuje dla Fakt24 mec. Katarzyna Bogatko z Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego. Tego typu działanie bez wątpienia stanowi przejaw dyskryminacji w zatrudnieniu, która w myśl przepisów kodeksu pracy jest zakazana. – Problem polega na tym, że panie były zatrudnione na podstawie umowy cywilno-prawnej a nie umowy o pracę. W takiej sytuacji nie mają zastosowania przepisy Kodeksu Pracy. Natomiast należy sięgnąć po ustawę o wdrożeniu niektórych przepisów Unii Europejskiej w zakresie równego traktowania – zauważa Bogatko. Artykuł 8 wspomnianej ustawy zakazuje nierównego traktowania ze względu na płeć, rasę, pochodzenie, narodowość, religię, wyznanie, światopogląd, niepełnosprawność, wiek lub orientację seksualną także pracowników zatrudnionych na umowie cywilno-prawnej. – Z uwagi na to, że we wspomnianym przepisie katalog cech prawnie chronionych jest zamknięty, można by było wykazywać, że doszło do dyskryminacji ze względu na religię i światopogląd – stwierdza Bogatko. – Jeśli jednak charakter pracy świadczonej przez zwolnione Panie nie odbiegł od charakteru pracy dwóch pracownic zatrudnionych na podstawie umów o prace, Panie mogą wystąpić do sądu pracy z żądaniem ustalenia istnienia stosunku pracy oraz zapłaty odszkodowania za dyskryminację z uwagi na sytuacje rodzinną i stan cywilny na podstawie art. 18.3d kodeksu pracy. Takie rozwiązanie wydaje się najbardziej uzasadnione – tłumaczy Bogatko. – Z mediów wiemy, że pismo skieruje do nas Rzecznik Praw Obywatelskich. I czekamy na zgłoszenie. Sami z urzędu nie możemy podjąć się zbadania tej sprawy – mówi w rozmowie z Fakt24 Artur Samek z Okręgowego Inspektoratu Pracy w Krakowie. Na komentarz od Państwowej Inspekcji Pracy będzie trzeba czekać do czasu zakończenia postępowania. Sam rzecznik Adam Bodnar zastrzegł, że sam nie może kontrolować podmiotów prywatnych, a takim jest krakowska kuria i zapewnił, że zwróci się do Okręgowej Inspekcji Pracy o przeprowadzenie kontroli. Podobną kontrolę na jego zlecenie Inspekcja przeprowadziła w sprawie głośnego zwolnienia w IKEA. O rozwiązaniu biura prasowego kurii poinformowała w piątek w pożegnalnym mailu Adamik. Według jej relacji kobiety otrzymały od ekonoma diecezji ""całkowicie zaskakującą dla nich informację, że decyzją księdza arcybiskupa Marka Jędraszewskiego, metropolity krakowskiego, z dniem 1 października cały nasz pięcioosobowy zespół biura prasowego kończy pracę"". Po weekendzie treść komunikatu została zmieniona a na stornie kurii pojawił się komunikat: ""wykonując zarządzenie Kościelnego Inspektora Ochrony Danych z dnia 23 września 2019 r., Kuria Metropolitalna aktualizuje treść komunikatu z dnia 21 września 2019 r.""",Marek Jędraszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiastun-polityki-patryka-vegi/ltbwnxb,"Vega pokazał trailer ""Polityki"". Komu najbardziej się nie spodoba?","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa.","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa. - Cip, cip, cip,cip - zwraca się w pierwszych sekundach trailera Ewa Kasprzyk do kur, które karmi na podwórku. Patrząc na stylizację aktorki, nietrudno odnieść wrażenie, że w tej scenie przenosimy się do wsi Przecieszyn, a w gospodarstwie pracuje Beata Szydło. Chwilę potem otrzymuje od męża informację, że jedzie do Warszawy, bo została premierem. Zajawka filmu nabiera tempa, a każde kolejne ujęcie przedstawia dobrze nam znanych polityków. W ""Polityce"" nie mogło oczywiście zabraknąć prezesa Jarosława Kaczyńskiego (w tej roli Andrzej Grabowski). Rozmawia w swoim gabinecie z panią premier i stwierdza, iż nie ma ona swojego zdania. Wszystkiemu przysłuchuje się leżący na biurku kot. Potem Beata Szydło każe wynieść flagę Unii Europejskiej, bo ta ""zlewa jej się z żakietem"". Mamy też postać inspirowaną Bartłomiejem Misiewiczem - zdecydowanie najbardziej barwną w obrazie Vegi, żeby nie stwierdzić - wręcz komiczną. - Odpalę koguta, wyp*** na plac zieleni - mówi Antek Królikowski, który zagrał byłego szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, do kierowcy rządowej limuzyny. Widzimy też jak rozkoszuje się władzą strzelając z służbowej broni i żądając od żołnierzy, by mu salutowali. W trailerze pojawia się więc również były szef MON, który udziela ""ważnej"" reprymendy. - Ch** się pisze przez ""ch"" - Janusz Chabior jako Antoni Macierewicz. W scenach dodatkowo widzimy Mateusza Morawieckiego, którego zagrał Marcin Bosak czy krzyczącą z sejmowej mównicy Krystynę Pawłowicz (Iwona Bielska). Nie zabrakło też polityków opozycji, m.in. Grzegorza Schetyny (Zbigniew Suszyński) oraz kontrowersyjnej strony kościelnej pod postacią ojca Rydzyka. - Przyjechał bezdomny i dał mi dwa samochody - mówi Zbigniew Zamachowski, który zagrał Ojca Dyrektora. Kiedy premiera? ""Polityka"" trafi do kin 4 września tego roku. Niewykluczone jednak, że ""gorący"" trailer będzie przyczynkiem do kolejnych pozwów. Pierwszy został już złożony przez Bartłomieja Misiewicza, zaraz po tym jak Vega udostępnił sceny, w którym grający go Antek Królikowski znalazł się w dwuznacznej sytuacji z przełożonym.","W sieci pojawił się zwiastun ""Polityki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-demokratycznej-republice-konga-23-osoby-nie-zyja/eq6wh4w,Samolot pasażerski spadł na domy. Nie żyje 26 osób,"Samolot pasażerski, którym podróżowało 17 pasażerów i dwóch członków załogi, rozbił się na terenie miasta Goma, na wschodzie Demokratycznej Republiki Konga. Do tragedii doszło krótko po starcie z lotniska w Gomie w kierunku oddalonego o 350 km miasta Beni. Według najnowszych informacji nie żyje 26 osób.","Samolot pasażerski, którym podróżowało 17 pasażerów i dwóch członków załogi, rozbił się na terenie miasta Goma, na wschodzie Demokratycznej Republiki Konga. Do tragedii doszło krótko po starcie z lotniska w Gomie w kierunku oddalonego o 350 km miasta Beni. Według najnowszych informacji nie żyje 26 osób. Jak donoszą zagraniczne media, samolot należał do linii lotniczych Busy Bee. Wśród ofiar są nie tylko pasażerowie i członkowie załogi, ale też mieszkańcy domów położonych w pobliżu lotniska, na które spadł samolot. Początkowo lokalne służby podawały informację o 23 ofiarach. Teraz ich liczba wzrosła do 26. Nagranie z akcji ratunkowej opublikowała Agencja AFP. Widać na nim służby ratunkowe próbujące ugasić zwęglony wrak samolotu. To już kolejna katastrofa lotnicza w Demokratycznej Republice Konga w ostatnich miesiącach. Kilka tygodni temu wojskowy samolot transportowy, który wystartował z lotniska w Gomie, rozbił się w prowincji Maniema. Osiem osób zginęło. Wypadki lotnicze są regularnie rejestrowane w Demokratycznej Republice Konga, często z licznymi ofiarami śmiertelnymi. Ich przyczyną jest najczęściej są braki w standardach bezpieczeństwa i słaba infrastruktura. Wszystkie linie lotnicze z tego kraju, w tym również linie Busy Bee, nie są wpuszczane na lotniska na terenie krajów Unii Europejskiej.",Katastrofa samolotu w Demokratycznej Republice Konga,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-bedzie-musiala-zaplacic-spolce-abris-za-wywlaszczenie-fm-banku/0gnhwpc,Polska zapłaci fortunę za błąd urzędnika? Gigantyczna kwota!,"W 2014 roku Komisja Nadzorów Finansowych wywłaszczyła szwedzkiego inwestora z akcji FM Banku. Zostały one sprzedane pod przymusem, za symboliczną kwotę około 30 mln zł innemu funduszowi. Inwestor odwołał się do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie, a biegli wycenili jego stratę aż na 2,1 mld zł! Trybunał jednak zmniejszył kwotę do wypłaty do poziomu 653,6 mln zł. Polska zapłacić nie ma zamiaru.","W 2014 roku Komisja Nadzorów Finansowych wywłaszczyła szwedzkiego inwestora z akcji FM Banku. Zostały one sprzedane pod przymusem, za symboliczną kwotę około 30 mln zł innemu funduszowi. Inwestor odwołał się do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie, a biegli wycenili jego stratę aż na 2,1 mld zł! Trybunał jednak zmniejszył kwotę do wypłaty do poziomu 653,6 mln zł. Polska zapłacić nie ma zamiaru. Fundusz inwestycyjny Abris posiadał pakiet kontrolny akcji FM Banku. Został jednak zmuszony przez Komisję Nadzoru Finansowego (KNF) do sprzedaży po tym, jak nadzór uznał, że nie nadają się oni do pełnienia roli właściciela instytucji finansowej. Kroplą, która przelała czarę goryczy, była zmiana prezesa banku bez konsultacji z nadzorem. A taki obowiązek właściciel miał na podstawie umów.  Jednak - jak tłumaczy w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Andrzej Jakubiak, ówczesny prezes KNF - to nie był pierwszy błąd funduszu. - My mieliśmy z nimi już wcześniejsze doświadczenie: próbowali kupić BPH TFI, które było sprzedawane przez grupę GE Capital. I wówczas mieli problem z przedstawieniem dokumentów potwierdzających, że pieniądze na transakcję nie pochodzą z niewiadomego źródła - przywołuję sytuację Jakubiak.  FM Bank sprzedano więc pod przymusem, a Abris zwrócił się o pomoc do Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie. Jak podaje ""DGP"", biegli wycenili jego straty na ponad 2,1 mld zł, ale trybunał zmniejszył odszkodowanie do 653,6 mln zł. Polska zaskarżyła ten wyrok do sądu apelacyjnego, ale nasze państwo przegrało. Teraz w planach jest odwołanie się do Sądu Najwyższego Szwecji, na razie jednak po uwzględnieniu odsetek kwota do oddania wzrasta do 720 mln zł. Polska ma nadzieję, że będzie mogła powołać się na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w innej, ale podobnej sprawie dotyczącej Słowacji. Chodzi o sposób i rodzaj zawierania umowy.  W międzyczasie Abris wezwał nasze Ministerstwo Finansów do zapłaty zobowiązania i liczy na to, że zostanie ono zrealizowane. Przedstawiciel funduszu zapowiada, że jeśli nie dojdzie do tego w wyznaczonym terminie dwóch tygodni, to rozpocznie egzekucję. Mogą np. przejąć zagraniczne aktywa czy kredyt, który miał Polsce zostać wypłacony. Sprawa jest skomplikowana. Jak zauważa w rozmowie z ""DGP"" Marcin Olechowski, adwokat zajmujący się m.in. w międzynarodowym arbitrażem, Polska musi wziąć także pod uwagę jeszcze jedną rzecz.   – Tego typu wyroki, jeśli nie są wykonywane, stanowią poważne ryzyko reputacyjne dla kraju i mogą być negatywnie odbierane przez inwestorów i rynki finansowe - mówi Olechowski, partner w kancelarii Sołtysiński Kawecki & Szlęzak.",Polka musi zapłacić ogromną karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-dla-politico-o-odnowie-ue/0xcftjx,Tak według Morawieckiego ma wyglądać UE,"Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy.","Premier Mateusz Morawiecki napisał obszerny tekst w portalu Politico, w którym przekonuje, że Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów, a jej odpowiedź na ten stan rzeczy, m.in. centralizacja władzy i lekceważenie narodowej suwerenności, jest błędna. Morawiecki przekonuje, że UE wymaga odnowy. W artykule szef polskiego rządu przedstawia własną wizję odnowy UE. Ma się ona opierać na pięciu filarach: walce z nierównościami, zwiększaniu innowacji, walce z monopolami i protekcjonizmem gospodarczym, zwiększaniu wydatków i ochronie granic oraz ochronie demokracji. ""W przeszłości doświadczaliśmy wielu kryzysów, ale sytuacja, w jakiej znajdujemy się obecnie, jest zdecydowanie najpoważniejsza - brexit, kolejne fale migracji, terroryzm, spowolnienie gospodarcze, zadłużenie publiczne w wielu krajach unijnych - wszystko to wśród obywateli UE wywołuje poważne wątpliwości co do przyszłości europejskiego projektu"" - przekonuje Morawiecki. Jak dodaje, ""odpowiedź Brukseli na te kryzysy polegała na centralizacji władzy, zapomnieniu o demokracji, transparentności i odpowiedzialności oraz na lekceważeniu narodowej suwerenności"". Podejście takie polski premier nazywa błędnym. Podkreśla, że Europejczycy potrzebują UE, która będzie ""wrażliwa społecznie, ambitna i innowacyjna, twarda w stosunku do monopoli i protekcjonizmu oraz bezpieczna"", a także że musi ona ""powrócić do swoich korzeni - związku silnych, równych i wolnych narodów"". Jako pierwszy punkt swojego planu premier wskazuje walkę z nierównościami. Przypomina, że w UE nierówności występują nie tylko między obywatelami, ale także krajami, a walkę z tymi nierównościami określa jako jeden z największych sukcesów Wspólnoty. Przekonuje, że potrzebny jest nowy model gospodarczy, który zapewni dynamiczny wzrost gospodarczy w warunkach wolnego rynku i będzie skuteczniej walczyć z nierównościami. To zaś wymaga ""sprawiedliwego systemu podatkowego i ambitnych programów dla zmniejszenia ubóstwa i rozbijania szklanych sufitów – zwłaszcza dla młodzieży oraz dla małych i średnich przedsiębiorstw"". Drugi punkt to większa innowacyjność. Zdaniem Morawieckiego Europa ucierpiała przez politykę oszczędności i zamiast tego powinna stworzyć ""ambitny program inwestycji infrastrukturalnych, który stanie się motorem wzrostu gospodarczego i podniesie standard życia w całej Wspólnocie"". UE powinna, jego zdaniem, stać się liderem w zakresie zaawansowanych technologii i przemysłu, a jej strategia innowacji powinna kłaść nacisk na program sztucznej inteligencji, internetu rzeczy, big data i uczenia maszynowego. Postuluje też tworzenie ""europejskich czempionów, którzy będą zdolni do konkurowania w wymiarze globalnym"". Morawiecki przekonuje, że działania da się sfinansować przez podjęcie ""odpowiednich kroków"", a zwłaszcza zmniejszenie w Europie luki między VAT i CIT. Przekonuje, że roczna strata z tego tytułu to ok. 300 mld euro, czyli ""mniej więcej dwa razy tyle, co roczny budżet UE"". Nawołuje też do sprawiedliwego opodatkowania gigantów technologicznych. Dalej szef rządu apeluje o utworzenie ""prawdziwego wspólnego rynku"", który zapewni firmom swobodę innowacji i świadczenia nowych usług, oraz podjęcie ""realnej walki z globalnymi i regionalnymi monopolami, także w zakresie internetowych platform i sieci"". Proponuje stworzenie instytucji w rodzaju europejskiego Urzędu Antymonopolowego, zwalczającego praktyki naruszające interesy europejskich konsumentów i unijnych gospodarek. Ocenia, że dla swojego bezpieczeństwa Europa powinna skupić się na innowacjach w sektorze wojskowym oraz radykalnie zwiększyć wydatki na obronę europejskich demokracji przed atakami cybernetycznymi i nowymi formami wojny hybrydowej. Zasadnicze znaczenie ma tu jego zdaniem także utrzymanie ""racjonalnej polityki migracyjnej"". ""Ochrona granic jest zadaniem rządów poszczególnych państw i chociaż współpraca europejska może być tu pomocna, ta podstawowa zasada nie powinna ulec zmianie"" - pisze. Wzywa też do ostrożności wobec ""wsparcia udzielanego Rosji przez niektóre kraje UE pod pozorem współpracy gospodarczej"" i przekonuje, że projekty takie jak gazociąg Nord Stream 2, stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa energetycznego, a w rezultacie dla bezpieczeństwa całej Unii. Jako ostatni punkt swojego planu Morawiecki wskazuje ochronę demokracji. Zarzuca Brukseli, że traktuje ""niektóre państwa członkowskie lepiej niż inne, a jej podejście do deficytów budżetowych, pomocy publicznej czy reform instytucjonalnych wydaje się różnić w zależności od krajów, których dotyczy"". UE musi zapewnić ""sprawiedliwe stosowanie zasad wobec wszystkich państw członkowskich"" - pisze polski premier, oceniając jako niedopuszczalne, by organy UE ""krytykowały instytucje niektórych krajów za działania, które nie budzą zastrzeżeń gdzie indziej"". Ocenia też, że ""Bruksela często zdradza brak zrozumienia dla wewnętrznej sytuacji krajów Europy Środkowej i Wschodniej, które przeszły przez piekło II wojny światowej i komunizmu"", i ""zamiast być uczciwym arbitrem"" unijne instytucje stają się ""sędziami we własnej sprawie"". Jako odpowiedź na wskazany przez siebie problem Morawiecki wskazuje, że ""politycy w Brukseli powinni podejmować mniej decyzji, a większą odpowiedzialność należy powierzyć demokratycznie wybranym przedstawicielom państw członkowskich UE"". ""Obecnie Komisja Europejska zbyt łatwo może zignorować głos parlamentów narodowych, nawet jeśli większość rządów UE podziela podobną opinię. Procedury znane jako +żółta+ i +pomarańczowa kartka+ okazały się nieskuteczne. Jeśli obywatele mają mieć realny wpływ na decyzje podejmowane w Brukseli, to musi się zmienić"" - pisze Morawiecki. ""Dopiero gdy Europa rzeczywiście stanie się grupą równych i szanujących się wzajemnie państw, nasz kontynent będzie mógł stać się supermocarstwem"" - konkluduje polski premier w Politico",Mateusz Morawiecki dla Politico o odnowie UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-walce-o-polskie-dusze/qnfsp9t,Zażarta walka o polską duszę,"Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15","Jarosław Kaczyński ma rację, gdy mówi, że nie ma władzy nad rodzimą polityką ten, kto nie ma władzy nad polską duszą. Już pojawił się na waszej twarzy uśmiech? Jeśli tak, to znaczy, że nic nie rozumiecie z polityki – pisze Jarosław Makowski, teolog, historyk filozofii, publicysta, dyrektor Instytutu Obywatelskiego w latach 2010-15 Konwencja PiS we Wrocławiu. Przemawia tylko prezes PiS. Tradycyjnie zagrzewa słuchaczy do mobilizacji, bo najważniejsza jest walka o wyborców. I nagle pada kluczowe zdanie z tym staromodnym słowem: „Musimy walczyć o przekonania, o duszę każdego Polaka. To jedyna droga do trzech zwycięstw, które są nam potrzebne po to, aby Polska mogła się dalej zmieniać, by była bardziej europejska, silniejsza, bardziej licząca się”. Czy powiedzenie przez polityka w dobie facebooka i twittera, że będzie walczył o duszę wyborcy, nie trąci myszką? Czy nie jest przejawem tego, że - jakby powiedzieli niektórzy - Kaczyński jest politykiem z XIX, a nie XXI wieku?



Otóż nic bardziej mylnego. Kaczyński doskonale wie, że najpierw jest hegemonia duchowa, a dopiero potem polityczna. Myśli i działa więc tak, jakby przeczytał „Etykę solidarności” ks. Józefa Tischnera, który przekonywał, że każda rewolucja zaczyna się w sferze ducha. Ten zaś, kto ma władzę nad duchem, ma też władzę nad rzeczywistością - społeczną i polityczną. Dzisiejsza władza PiS-u ma swoje źródła właśnie w tej operacji, jaka została skutecznie dokonana na polskiej duszy. A rozegrała się ona przede wszystkim między dwoma kluczowymi dla Polaków pojęciami: dumą i wstydem.



Poczucie dumy, jakie czerpaliśmy z tych tak bardzo uniwersalnych i ludzkich wartości, jak tolerancja, otwartość, kreatywność, szacunek wobec inności, europejskość, szło jednocześnie w parze z poczuciem wstydu. Mieliśmy poczucie wstydu, że wciąż zbyt duże drzemią w nas pokłady homo sovieticus – a więc podejrzliwości, braku zaufania do innych czy współpracy. Odczuwaliśmy wstyd, gdy dochodziło w naszych miastach do antysemickich wybryków i pobić obcokrajowców tylko dlatego, że mieli inny kolor skóry.



Nie kryliśmy wstydu, ba, polski Kościół, nie krył go zwłaszcza wobec Jana Pawła II , który to papież tak dużo zrobił dla pojednania z Żydami, gdy nasi duchowni głosili antyżydowskie czy ksenofobiczne poglądy. Było nam wstyd, gdy nasi prawicowi politycy straszyli Unią Europejską, w której my, zwykli obywatele, widzieliśmy szansę na rozwój i skok cywilizacyjny oraz kulturowy. Mieliśmy poczucie wstydu, że – w zjednoczonej Europie – polska prawica stara się odgrzewać nacjonalistyczne hasła. I w końcu, odczuwaliśmy wstyd, gdy prawica grała, jak w przypadku Niemiec, na – wydawać by się mogło – odesłanych do lamusa resentymentach. Bo żyliśmy w blasku apelu polskich biskupów do niemieckich: „przebaczamy i prosimy o przebaczenie”. Protestowaliśmy w Katowicach, gdzie narodowcy na placu Sejmu Śląskiego powiesili na szubienicach zdjęcia sześciu europosłów.



Ta swoista gra, jaka toczyła się między dumą i wstydem w polskiej duszy, polegała na wystawieniu na świecznik tego, co w nas najlepsze, i w oczach innych – szczególnie zachodnich obserwatorów – budziło podziw wobec Polaków i Polski: tolerancji, otwartości, kreatywności, pracowitości. Zarazem chowaliśmy pod korcem tych osobników i te cechy, które odsuwały nas od Zachodu: ksenofobię, antysemityzm, pieniactwo, resentyment.



Chodzi o to, że wszystkie te cechy, które były przedmiotem wstydu nie zostały przez dużą część Polaków przetworzone i odrzucone jako złe. Zostały zepchnięte tylko do podświadomości. Wstyd w tym przypadku okazał się bólem. A bolało dlatego, że duża część ludzi musiała skrywać te cechy, których chować wcale nie chciała. Ból był tym bardziej nie do zniesienia, im bardziej prawica chciała pokazać swoje naturalne, pierwotne i autentyczne oblicze. Sukces Kaczyńskiego polegał na tym, że on powiedział tym wszystkim ludziom jedno zdanie: „Koniec z udawaniem, możecie być sobą”. A więc możecie być autentyczni. Koniec z udawaniem. Do diabła z poprawnością polityczną. Ludzie więc pokochali Kaczyńskiego, bo ten przestał od nich wymagać. A jedynie powiedział, żeby mówili głośno i wyraźnie o tym, co im w duszy głęboko gra i co do tej pory było tłamszone.



Patrząc dziś na to, jak prawica przeorała polską duszę, budząc z uśpienia upiory, chciałbym też na koniec odwołać się do tekstu Józefa Tischnera, który, jak wiemy, zawsze potrafił opisać odpowiednimi słowami polskie sprawy: „Polska jest krainą pełną dziwów. Nie ma na tym świecie takiego grzechu i takiej wady, która nie byłaby również grzechem i wadą Polski; głupota świata ma i u nas swoje gniazda. Polska jest grzesznicą Europy. Ale taka jest tylko powierzchowność Polski. Czujemy bowiem dobrze, że Polska ma również swoją głębię. Z głębi dobywają się niekiedy głosy i czyny zdumiewające: głos Jana Pawła II, ruch Solidarności, męczeństwo ks. Jerzego. W ten sposób daje o sobie znać inna Polska – nie ta przemijająca, lecz wieczna. Bo wieczna Polska istnieje. Co jest rdzeniem wiecznej Polski? Nie wiem, ale chyba wiara – jakaś niezwykła wiara, że to, co wydaje się niemożliwe, jest możliwe, że wbrew nadziei, trzeba uwierzyć nadziei, że w świecie nienawiści miłość ma wartość ogromną. Wiara ta zmienia bieg historii. A może i góry przenosi. Trzeba wciąż mieć na oku tę wieczną Polskę z jej wiarą, by nie zwątpić, widząc Polskę z powierzchni”. Moment, w którym znów odsłoni się ta „wieczna Polska” będzie chwilą, w której Polki i Polacy odrzucą fałszywe poczucie dumy, wyzwalające nasze najgorsze cechy, a wstyd zostanie zastąpiony twórczą pracą, która sprawi, że Polska ponownie będzie budzić podziw.",Walka o polską duszę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydaci-na-szefa-po-wybory-na-przewodniczacego-platformy-obywatelskiej/422pld3,Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześcioro,"Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą.","Termin zgłoszeń dla kandydatów minął w nocy z piątku na sobotę. Bogdan Zdrojewski, Bartosz Arłukowicz, Borys Budka, Joanna Mucha, Tomasz Siemoniak, Bartłomiej Sienkiewicz - to wszyscy kandydaci na przewodniczącego PO. Jedynie zgłoszenie Siemoniaka jest jeszcze w drodze, ponieważ zostało wysłane pocztą. Już 25 stycznia odbędzie się pierwsza tura wyborów na szefa Platformy Obywatelskiej. Ewentualna druga, jeśli byłaby potrzebna - 8 lutego. Do wyborów zgłosiło się 6 kandydatów. Ku zaskoczeniu wszystkich o kandydaturę nie ubiega się Grzegorz Schetyna. Aktualny przewodniczący odsunie się od głównej funkcji w partii na rzecz młodszych kolegów. Przyjrzyjmy się więc kandydatom. Zdrojewski jest absolwentem filozofii i kulturoznawstwa na UW. Był również fotografem na wystawach psów rasowych. Zanim zabrał się za politykę wykładał Socjologię i Politykę. Najpierw radny, potem prezydent Wrocławia. Jest członkiem PO od 2001 roku. Senator IV kadencji oraz poseł IV, V, VI i VII kadencji. W latach 2007-2014 był również ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Od 2014 r. poseł do Parlamentu Europejskiego a obecnie senator. Charakteryzuje go duże doświadczenie i wiedza. Czy odpowiednia, aby poprowadzić Platformę? Z wykształcenia lekarz pediatra. Zajmował się tym zawodem dopóki nie został politykiem. Już w 2002 uzyskał mandat radnego Szczecina, startując z listy koalicji SLD jako bezpartyjny kandydat rekomendowany przez partię. Przewodniczył Komisji Zdrowia i Pomocy Społecznej. W 2004 przystąpił do SLD. Dopiero w 2011 został powołany przez premiera Donalda Tuska na stanowiska sekretarza stanu w Kancelarii Premiera. Następnie przeszedł do Platformy Obywatelskiej. Również tego samego roku Donald Tusk mianował go ministrem zdrowia. Był trzykrotnie posłem, a w 2019 został europosłem. Arłukowicz wiele zawdzięcza PO, czy teraz przyszedł czas na spłacenie długów? Jeden z najbardziej popieranych kandydatów na stanowisko przewodniczącego. Budka studiował prawo oraz ekonomię. Na tym samych kierunkach uczył i wykładał na uniwersytecie. Z Platformą Obywatelską jest już związany od 2002 roku. Na początku radny Zabrza, potem wiceprzewodniczący rady tego miasta. W 2011 został posłem. Był nim aż trzy razy. Za rządów Ewy Kopacz pełnił funkcję ministra sprawiedliwości. Natomiast w 2019 r. został szefem Koalicji Obywatelskiej. Kolejnym pożądanym stopniem w karierze Budki może się okazać pozycja przewodniczącego PO.  Joanna Mucha również po ukończeniu studiów ekonomicznym zajęła się wykładaniem na uczelni, a dokładnie na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Była działaczką Unii Wolności, natomiast w 2003 wstąpiła do Platformy Obywatelskiej. Czterokrotnie reprezentowała PO w Sejmie jako poseł. W okresie 2011-2013 była ministrem sportu i turystyki. W wyborach na przewodniczącego partii wzięła udział ze względu na to, że - jak sama określiła - PO potrzebuje ""Nowego Początku"". Historyk i publicysta. Przed upadkiem komuny współpracował z opozycją demokratyczną. Za swoją działalność był często zatrzymywany i karany przez władze PRL. Był współpracownikiem ministrów spraw wewnętrznych, pracował w Urzędzie Ochrony Państwa, nawet przez chwilę prowadził swoją działalność. Współpracował też z wieloma gazetami między innymi z ""Tygodnikiem Powszechnym"".  W 2013 Donald Tusk powołał go na stanowisko ministra spraw wewnętrznych, które pełnił do 2014 roku. Musiał odejść ze względu na zamieszanie związane z aferą podsłuchową. Od tamtego czasu czynnie uczestniczył w działaniach PO, a w 2019 roku zdobył mandat posła.  W PO Siemoniaka nazywają kierowcą Tuska, bo razem prawie 30 lat temu objechali cały kraj, zakładając Kongres Liberalno-Demokratyczny. Z KLD przeszedł do Unii Wolności. W połowie lat 90. był nawet dyrektorem w państwowej telewizji. Ostatecznie wylądował w Platformie Obywatelskiej, gdzie był ministrem obrony w rządach Tuska, a potem nawet wicepremierem u Ewy Kopacz. Obecnie jest posłem i faworytem Schetyny.  Przewodniczący PO, tak jak dotychczasowy lider (i podobnie jak Donald Tusk w 2013 r.) wybrany zostanie w drodze głosowania korespondencyjnego, w którym prawo udziału będą mieli wszyscy członkowie Platformy Obywatelskiej.",Znamy wszystkich kandydatów na szefa PO. Jest ich sześciu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-nowelizacja-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/8sqynpg,Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,"Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku!","Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku! Ta była jednak wyjątkowa, bo odkręcająca wielomiesięczny bój PiS o Sąd Najwyższy. Bój przegrany z kretesem. Wszyscy sędziowie przeniesieni w stan spoczynku wracają do pracy. Sześcioletnią kadencję I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf uznaje się za „nieprzerwaną”, choć przecież od miesięcy politycy PiS, w tym ministrowie, przekonywali publicznie, że nie jest ona już czynnym sędzią, a więc i prezesem SN.



Ekskluzywnie dla czytelników Faktu! Kod rabatowy Home&You 20% na produkty nieprzecenione z kategorii Jadalnia. Co ciekawe, jeszcze rano prominentni politycy Zjednoczonej Prawicy w ogóle nie wiedzieli, że nowelizacja ustawy o SN będzie przedmiotem obrad! – O tym, czy do takiej nowelizacji dojdzie, rozstrzygnie nasz dialog z KE i rozstrzygnie spór na argumenty przed TSUE – mówił wicepremier Jarosław Gowin w radiowej Jedynce przed godz. 8 rano. Tuż po tej rozmowie projekt był już w Sejmie! – Nie muszę wiedzieć o wszystkim – przyznawał zaskoczony tym faktem szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapytany w Radiu ZET o ten nagły ruch. Potem wszystko poszło w stylu, który od trzech lat już nieraz oglądaliśmy – sejmowy ekspres przepchnął ustawę dosłownie w kilka godzin! Głos zabrał w debacie nawet rzadko widywany w tej roli minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Nie było za to premiera Mateusza Morawieckiego, choć przyjęcie nowelizacji uważa się za jego osobisty sukces. O ile oczywiście w ogóle można mówić tu o sukcesie! Ile razy da się nowelizować złe przepisy, które wcześniej samemu się wprowadzało? A przecież to niejedyna taka sprawa! PiS wycofało się już rakiem z nowelizacji ustawy o IPN, która wywołała awanturę w Izraelu i w USA. Gdyby nie to, prezydent Donald Trump nie przyjąłby prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu. Ale PiS się nie uczy. Wciąż straszy ustawą medialną, która wywołałaby kolejną awanturę w świecie. A potem pewnie PiS znów by się wycofał...  Sejm podjął decyzję. PiS wycofuje się ze zmian w Sądzie Najwyższym",Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adrian-zandberg-o-polityce-jakie-plany-ma-partia-razem-w-sejmie/t3df2n1,"Zandberg chce do tego przekonać Kaczyńskiego. Powie mu ""sprawdzam""","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby.","Lider partii Razem Adrian Zandberg zapowiada walkę o niską cenę leków przepisywanych na receptę. Jak przekonuje, leki powinny kosztować symboliczne 5 zł. Będzie do tego przekonywał prezesa PiS. - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy - mówi Faktowi Adrian Zandberg. Przekonuje też do innych pomysłów partii Razem m.in. skrócenia czasu pracy do 35 godzin w tygodniu oraz do skończenia z potrącaniem pensji w przypadku choroby. Marta Trepczyńska, Fakt: Za panem pierwsze dni w Sejmie. Jak wrażenia? Adrian Zandberg: Prawdziwe parlamentarne wrażenia dopiero przed nami. Dopiero 12 listopada mamy zaprzysiężenie i wtedy faktycznie stajemy się posłankami i posłami. Do tego czasu funkcjonujemy w budynku sejmowym trochę jak goście. Praca się zacznie, kiedy zbiorą się komisje, wpłyną projekty ustaw.   - Razem to polityka prospołeczna i wolnościowa. Mówiliśmy o tym w kampanii wyborczej, teraz będziemy wnosić projekty ustaw. Mówię tu na przykład o wprowadzeniu zasady: leki na receptę za 5 złotych. - Jeden z pierwszych. Uważam za skandal nierówności w ochronie zdrowia. Wiele osób, zwłaszcza tych starszych, które mają niskie emerytury, odchodzi w aptece od okienka, bo nie mają za co wykupić leków. Jeżeli poważnie traktujemy Konstytucję, która mówi o równym dostępie do ochrony zdrowia, to ta zasada musi dotyczyć leków. Dzisiaj jest tak, że jeżeli ktoś ma więcej pieniędzy, żyje dłużej, a jeżeli ktoś ma mało pieniędzy, to żyje krócej, w dużo gorszej jakości życia. My się na to nie godzimy, bo Konstytucję traktujemy poważnie. Konstytucja to nie tylko sądy i trybunały - choć są to sprawy ważne - ale też prawa socjalne. Razem jest w Sejmie po to, żeby się o nie upomnieć. - Dla każdego, kto dostał receptę od lekarza. Lek jest częścią leczenia, dokładnie tak samo jak wizyta u lekarza. Skończymy z patologiczną sytuacją, że ludzie nie przyjmują przepisanych leków, bo ich na to nie stać. - Prawem pracy. Dzisiaj państwo często tylko udaje, że stoi na straży praw pracowników. Chcemy zreformować Państwową Inspekcję Pracy, dać jej nowe narzędzia, tak by skończyć ze śmieciówkami. Umowy śmieciowe to bezczelne łamanie prawa. Jeśli ktoś pracuje w miejscu i czasie określonym, pod nadzorem, to powinien mieć uczciwą umowę o pracę. Dziś tak nie jest. Instytucje, które powinny stać na straży prawa, są bezzębne. Zmienimy to, damy im większe środki i kompetencje. Chcemy też skończyć z karaniem ludzi za chorowanie obniżką pensji. Teraz zaczyna się sezon grypowy. I w wielu polskich firmach ludzie będą przychodzić do pracy chorzy. Nie dlatego, że tak bardzo kochają swojego szefa, tylko dlatego, że mają kredyt do spłacenia, że ledwo spina im się budżet, więc nie mogą pozwolić sobie na to, żeby chorować - bo to oznacza cięcie po pensji. Efekt jest taki, że ludzie boją się chorować. A jak przyjdzie jedna osoba chora, to następnego dnia chorzy są wszyscy, którzy pracują w tym samym pomieszczeniu. To się ekonomicznie nie opłaca. Mamy już nowoczesne sposoby, żeby kontrolować zwolnienia lekarskie. Archaiczne obcinanie pensji to przeżytek, z którym czas się pożegnać. Zdrowie, praca, bezpieczeństwo socjalne - to są sprawy, o które posłanki i posłowie Razem będą walczyć w Sejmie. Oczywiście będziemy też mówić o sprawach takich, jak świeckość państwa. Miliardy złotych, które dzisiaj trafiają z budżetu na Kościół, chcemy przeznaczyć na cele społeczne. Tam są potrzebne dużo bardziej, niż na fundowanie kolejnych mercedesów biskupom.  - Jarosław Kaczyński będzie miał wybór: poprzeć nasze propozycję, albo powiedzieć milionom ludzi, że tak naprawdę nie jest prospołeczny, że to była tylko ściema. Prospołeczna lewica to duży kłopot dla PiS-u, bo wreszcie w parlamencie będą ludzie, którzy powiedzą: sprawdzam. To będą konkrety - propozycje ustaw, które trafią do marszałka. PiS mówi: “jesteśmy prospołeczni”. No to my mówimy: “sprawdzam”. Jeżeli jesteście, to poprzyjcie nasze ustawy. To są dobre pomysły. Mam nadzieję, że nie trafią do tzw zamrażarki, w której PiS przez ostatnie lata mroził projekty społeczne. Jeśli PiS je będzie sabotować, zadbamy, żeby było o tym głośno. Będziemy też patrzeć na ręce rządzącym. To kwestie takie, jak negocjacje cen leków, o których jawność walczyliśmy wspólnie z Faktem. Trzeba zmierzyć się z nadmiernym wpływem lobbystów przemysłu farmaceutycznego na nasze państwo. Polskie państwo jest wyzyskiwane przez wielkie korporacje. Pieniądze z naszych podatków, z naszych składek powinny być wydawane w sposób odpowiedzialny i oszczędny, w interesie pacjentów, a nie zagranicznych firm. Dopilnujemy, żeby już się nie powtarzały takie sytuacje, że Polska zmienia listę leków refundowanych, bo ambasada Stanów Zjednoczonych tak kazała. Że Polska rezygnuje z ustawy reprywatyzacyjnej, bo ustawa się nie podoba pani Mosbacher. Że rząd pod dyktando Amerykanów wycofuje się z rozwiązań, które miały ucywilizować rynek przewozu.  - Jeżeli PiS liczyło, że ta sprawa zniknie, to informuję, że nie zniknie, pojawi się w nowym parlamencie. Idziemy do parlamentu z ustawą o wygaszeniu roszczeń reprywatyzacyjnych. Tak, żeby raz na zawsze przeciąć sprawę reprywatyzacji, skończyć z tą niesprawiedliwością, która się w Warszawie działa i zabezpieczyć lokatorów przed nieuprawnionymi roszczeniami. Ta ustawa powinna trafić do parlamentu lata temu. Patryk Jaki zapowiadał, że ją przygotuje. Byłem wtedy jednym z niewielu polityków opozycji, który powiedział: ok, założenia są dobre, warto przyjąć ją ponad podziałami. Tylko, że ta ustawa się nie pojawiła. My ją wniesiemy. PiS będzie mieć do wyboru - albo zagłosuje za ustawą przecinającą reprywatyzację, albo niech się wytłumaczy, dlaczego ważniejsze od lokatorów są dla nich telefony z ambasady USA.  - Teraz zmienił się układ sił w parlamencie. Opozycyjna większość w Senacie powoduje, że parlament nie będzie maszynką do głosowania. Bez Senatu nie da się przepychać ustaw po nocach. Parlament będzie nieco mocniejszy. Ale jest też inna, ważna zmiana. PiS przez lata mówił: słuchajcie jesteśmy, jacy jesteśmy. Może kradniemy, ale coś wam za to damy. Nie macie wyjścia, bo jak nie my, to Platforma wróci. Tej bajki nie da się już tego więcej opowiadać. W nowym parlamencie będzie prospołeczna lewica. Jak ktoś z PiS będzie chciał ludziom wmówić, że Adrian Zandberg zabierze 500 plus, to każdy wybuchnie śmiechem. Polacy wiedzą, że jesteśmy konsekwentnie prospołeczni. Platforma i liberałowie to był dla partii rządzącej bardzo wygodny przeciwnik. Teraz naprzeciwko PiS stoi lewica i wizja nowoczesnego europejskiego państwa dobrobytu, która jest kompletna i atrakcyjniejsza od tego do PiS proponuje. Lewica to lepsze usług publicznych, porządna ochrona zdrowia, wsparcie dla rodzin i to nie tylko finansowe. Chodzi np o budowę sieci żłobków. Wreszcie - PiS dużo mówił o podmiotowej polityce, ale kiedy chodziło o pieniądze, o korporacje, ich podatki, podejmowanie decyzji dotyczących leków - stulił uszy po sobie. Lewica to prawdziwa podmiotowa polityka, a nie udawana. Umiemy współpracować, mamy wielu przyjaciół w Europie. Wiemy, jak zawalczyć o to, żeby korporacje zaczęły płacić podatki, żeby Unia inwestowała w Polsce w nowy, ekologiczny przemysł.  W końcu jest alternatywa, która jest w interesie zwykłych ludzi.  A w drugą stronę, także to poparcie będzie działać? PiS chce wprowadzić 14-ste emerytury. Razem to poprze? - Będziemy głosować za rozsądnymi, prospołecznymi rozwiązaniami. Tylko żeby nie było tak, że najpierw są wielkie słowa, a potem z obietnic nie zostaje za wiele. Będziemy natomiast piętnować rozdawanie pieniędzy wielkiemu biznesowi. Pan premier Morawiecki zafundował niedawno bankowi JP Morgan budowę oddziału w Polsce. My wolimy te pieniądze przeznaczyć na cele społeczne.  To, że pieniądze wielkimi strumieniami płyną na konta wielkich międzynarodowych firm, skończy się pod rządami lewicy.  Będziecie piętnować tzw. rozpasanie władzy? Ostatnio głośno było o pośle elekcie Franciszku Sterczewskim, który do Sejmu dotarł pociągiem, a nie proponowanym mu samolotem.  - To, że posłowie jeżdżą koleją, to powinna być normalność. Sam zwykle jeżdżę koleją, to wygodne i ekologiczne rozwiązanie. - Popieramy to, żeby uposażenia poselskie były związane z trzykrotnością płacy minimalnej. Wydaje mi się to rozsądne. To nie jest tak, że chcemy kolegom posłom uprzykrzyć życie. Chodzi o czytelny mechanizm, żeby posłowie czuli, jaki efekt mają ich decyzje na tych, którzy zarabiają najmniej. My w ogóle jesteśmy za czytelnymi mechanizmami. Uważamy np. że płaca minimalna powinna być powiązana z przeciętnym wynagrodzeniem. Wtedy nie będzie tak, że pan premier z łaski mówi przed wyborami: “to ja wam w tym roku moi drodzy podniosę”. Po prostu kiedy rośnie gospodarka, rośnie też automatycznie płaca minimalna. Chcemy budować takie mechanizmy, żeby Polska funkcjonowała sprawniej.  - Tak. Myślę, że to będzie dotyczyło wszystkich naszych posłanek i posłów. Wydaje mi się, że tylko w ten sposób można odpowiedzialnie pełnić mandat, jeżeli chce się to robić na serio.  - Chodzi o to, żeby pracować mądrze i wydajnie, a niekoniecznie bardzo długo. Jak się spojrzy na statystyki, to widać, że Polacy pracują bardzo długo, niemal najdłużej w Europie. Chcemy zachęcić firmy do tego, aby mądrzej zarządzały pracą. Dzięki temu będziemy mogli spędzać w niej mniej czasu, dostając te same pieniądze. To jest doświadczenie krajów, w których pracuje się krócej. W Danii w większości branż obowiązuje 37-godzinny tydzień. W piątek wychodzi się z pracy wcześniej. Czas pomyśleć o takim “duńskim piątku” u nas. Czy Duńczycy są przez to mniej wydajni niż Polacy? Nie. Po prostu praca jest zorganizowana w rozsądniejszy sposób. Gospodarka się zmienia. Miejsca pracy w coraz większym stopniu będą zależały od technologii, umiejętności, wiedzy, a coraz mniej od przesiedzianych godzin. Jeżeli chcemy, żeby ludzie byli wydajni, pracowali dobrze, to muszą mieć kiedy odpocząć, złapać oddech, nauczyć się nowych rzeczy, które są ważne, żeby pracowali skutecznie. Muszą mieć czas dla dzieci, na to, żeby spokojnie zadbać o swoje życie. Uważamy, że powinniśmy stopniowo iść w kierunku skracania czasu pracy. Życie nie może się zaczynać i kończyć na pracy.  - Nie warto ruszać wieku ustawowego. Jeśli chcemy zachęcać ludzi do pracowania dłużej, to tylko tych, którzy są w stanie to robić. Inaczej to wygląda w przypadku programisty czy dziennikarza, pracy która jest pasją, wykonuje się ją w wygodnych warunkach. Tutaj można sobie wyobrazić, że to praca, którą chce się wykonywać dłużej. Warto myśleć o zachętach do dłuższej pracy. Ale powiedzmy sobie uczciwie - jeżeli ktoś pracuje fizycznie, w ciężkich warunkach, na przykład na budowie, to nie będzie tego robić do 70 roku życia. To się po prostu nie wydarzy.  Jeśli mowa o emeryturach, to czas zająć odpowiedzią na pytanie, co z ludźmi, którzy przez śmieciówki mają wyrwę w składkach. To da im dramatycznie niskie emerytury. Na pewno nie podobają nam się rządowe pomysły takie jak PPK, który działa w myśl zasady: zabierz temu, który ma mało, dopłać temu, który ma więcej. To nie jest sprawiedliwe. Emerytura musi być zagwarantowana na poziomie, który pozwala na przetrwanie. Dlatego mówimy o podniesieniu minimalnego świadczenia gwarantowanego, żeby to bezpieczeństwo zagwarantować.  Aktywność zawodowa to nie tylko sprawa emerytów. Lewica chce aktywizacji zawodowej kobiet. Na kobiety jest zrzucona społecznie istotna, bardzo ważna praca, która jest bezpłatna - praca opiekuńcza. Czas to zmienić. Dlatego chcemy zbudować gęstą sieć żłobków. Bo nie jest tak, że młoda matka wybiera, że nie pójdzie do pracy i zostanie z dzieciakami. Często jest tak, że w jej miejscowości po prostu nie ma żłobka. Opieka to nie jest zresztą tylko kwestia żłobków. Mamy coraz większą grupę osób starszych, które są zależne, trzeba się nimi opiekować. Państwo umywa ręce i ten obowiązek też spada głównie na kobiety. Kobieta odchowa swoje dzieci i zaraz potem zajmuje się rodzicami.  - Polski klasyk: dzieci odchowane, można parę lat popracować, a potem trzeba się zająć rodzicami. A na koniec efekt jest taki, że kobiety mają dużo niższe emerytury niż mężczyźni. - Potrzebujemy dziennych ośrodków wsparcia. To działa choćby w Niemczech. To społeczna inwestycja, która się opłaca. Państwo płaci za miejsca, w których osoba zależna może spędzić bezpiecznie dzień. Dzięki temu osoba, która jest jej opiekunem, może nadal pracować, choćby na pół etatu. Dziś opiekunowie wpadają w wykluczenie społeczne, z którego często nie ma powrotu, bo samemu wchodzi się w wiek, kiedy powinno się dostać emeryturę. A nie ma się jej wypracowanej. To jest to zamknięte koło. Słyszę narzekania, że mamy niski poziom aktywności zawodowej. Jeśli chcemy, żeby więcej ludzi mogło pracować, to państwo nie może ich zostawiać na lodzie, kiedy są w kłopotach. Tu jest odpowiedź na pytanie, czemu mamy niższy poziom aktywności zawodowej niż w Skandynawii. Jest wiele osób, które mogłyby pracować, ale ze wsparciem. Dziś tego wsparcia nie ma.  Polska jest super krajem do życia, pod warunkiem, że jest się młodym, zdrowym i bogatym. Podatki dla bogatych są niskie, państwo się nie wtrąca w biznes. Tylko, że jak już przestajemy być młodzi, albo coś nam się przydarzy, to spadamy na dno - i nie ma siatki bezpieczeństwa. Najwyższy czas ją zbudować. Mamy już 500 plus, dla rodzin które mają dzieci - i dobrze. Ale 500 plus nie zastąpi państwa opiekuńczego. Musimy budować żłobki, dzienne ośrodki wsparcia, wprowadzić nowoczesne ubezpieczenia od bezrobocia, zainwestować w publiczną ochronę zdrowia. Wspierać ludzi, którzy wpadają w życiowe problemy, i robić dostatecznie szybko, aby ich podtrzymać na nogach.",Adrian Zandberg w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisje-senackie-nie-chca-zmiany-w-sadownictwie/8b9mzz7,Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,"Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie.","Senackie komisje zawnioskowały, że nie chcą zmian w sądownictwie, proponowanych przez PiS. To jednak tylko rekomendacja. W środę rozstrzygną się losy ustawy o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym. Senatorzy zagłosują za odrzuceniem bądź przyjęciem ustawy, która od miesięcy wzbudza emocje w Polsce i na świecie. Senackie komisje ustawodawcze oraz praw człowieka, praworządności i petycji zakończyły swoje - rozpoczęte jeszcze w zeszłym tygodniu - posiedzenie. Wniosek, zgodnie z którym komisje zarekomendują Izbie Senatu odrzucenie ustawy o sądownictwie, zgłosił senator Marek Borowski, przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej.  Wniosek poparło 17 senatorów, natomiast przeciw było 10. Nikt nie wstrzymał się od głosu.  Warto zaznaczyć, że jest to rekomendacja dla Senatu, która w środę zostanie rozpatrzona na plenarnym posiedzeniu. To właśnie wtedy senatorzy zdecydują czy wniosą do ustawy poprawki, przyjmą ją bez zmian lub odrzucą w całości. Jeżeli Senat odrzuci ustawę lub zaproponuje w niej poprawki, Sejm nadal może odrzucić uchwałę Senatu albo poprawki. W skrócie ustawa ta ma w swoim założeniu dyscyplinowanie, czyli karanie sędziów, którzy nie zgadzają się z powołaniami innych sędziów, którzy zostali wybrani przez Izbę Dyscyplinarną. Izbę wybiera Sejm, czyli dzięki swojej większości w Sejmie - PiS.",Senackie komisje nie chcą zmian w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wystawiasz-jedzenie-na-balkon-w-tym-roku-groza-konsekwencje/4qf420k,W te święta kapusta zepsuje się szybciej,"Dodatnie temperatury oraz deszcze. Tak ma wyglądać Boże Narodzenie w tym roku. Co więcej, jeśli czegoś można się po pogodzie w te święta spodziewać, to tylko tego, że będzie cieplej. Wczoraj w wielu miejscach Polski termometry wskazywały nawet 15 stopni Celsjusza! To rodzi pewne konsekwencje. Ci, którzy chcą magazynować świąteczne potrawy w sposób tani i niezagracający lodówki, muszą się liczyć z pewnym zagrożeniem.","Dodatnie temperatury oraz deszcze. Tak ma wyglądać Boże Narodzenie w tym roku. Co więcej, jeśli czegoś można się po pogodzie w te święta spodziewać, to tylko tego, że będzie cieplej. Wczoraj w wielu miejscach Polski termometry wskazywały nawet 15 stopni Celsjusza! To rodzi pewne konsekwencje. Ci, którzy chcą magazynować świąteczne potrawy w sposób tani i niezagracający lodówki, muszą się liczyć z pewnym zagrożeniem. Nasze babcie potrafiły radzić sobie w życiu. Zaradności nauczyły je różnorakie niedostatki. Oglądając filmy z czasów PRL uzmysławiamy sobie, jak wiele zmieniło się w polskiej rzeczywistości gospodarczej. Kiedyś wielu rzeczy brakowało w sklepach, ale w domach każda gospodyni potrafiła ""wyczarować"" coś słodko i na tłusto. Gdy zima dawała w kość, często wstrzymywano dostawy gazu i prądu, a kaloryfery były zimne. Jednak i wtedy wszyscy znajdowali jakieś rozwiązania. Obraz z serialu ""Alternatywy 4"", w którym mieszkańcy ursynowskiego bloku dogrzewali się za pomocą lokomotywy na węgiel, był mocno przerysowany, ale mniej więcej w ten właśnie sposób funkcjonowali Polacy. Radząc sobie w trudnych realiach, Polacy udowadniali, że chcieć to móc. Domorosła innowacyjność rozwinęła się do takich rozmiarów, że zaczęto ją traktować jak naszą narodową cechę. Popularny w tamtych czasach zwyczaj, by niektóre pokarmy trzymać poza lodówką (bo za mróz nie trzeba płacić, a za prąd w lodówce już tak), wciąż jest żywy. I to nie tylko na wsi, ale również w mieście. Ludzie często stawiają garnki, patery, czy brytfanny na balkonach w nadziei, że zimowa temperatura zabezpieczy żywność przed zepsuciem. Ale niekontrolowanie termometrów i beztroska ufność w logikę praw przyrody, może grozić pewnymi konsekwencjami... Optymalna temperatura w lodówce to 1-8 stopni Celsjusza. Na dolnych półkach (gdzie trzymamy warzywa) generalnie jest chłodniej. Jeśli tak będzie na zewnątrz, jeszcze nie powinniśmy się obawiać o ryzyko zepsucia naszych świątecznych potraw. Jeśli jednak będzie parę stopni więcej, powinniśmy zachować ostrożność przy wystawianiu jedzenia na balkon. Szczególnie w przypadku ryb i mięs. Ale nie tylko. Bigos, który postoi dwa dni w temperaturze powyżej 10 stopni Celsjusza, może sprawić, że nie wyjdziemy z łazienki do Sylwestra. Przyczyną psucia się żywności jest rozwój drobnoustrojów, które mogą też wywołać zatrucie pokarmowe. Ich rozwojowi sprzyjają: wilgotność i temperatura. Czerwona lampka powinna nam się zapalić, jeśli temperatury w święta zaczną przekraczać 10 stopni Celsjusza, choć zagrożenie występuje bardziej w okolicach 15-20 stopni Celsjusza - wynika z wytycznych polskiego minimum sanitarnego. Szczelne zapakowanie obniża szansę na zepsucie się jedzenia. Jeśli więc pogoda się utrzyma, a my przygotowujemy na święta naprawdę dużo jedzenia, można rozważyć wynajęcie lodówki, czy zamrażarki. Choć wypożycza się raczej trochę większy sprzęt, to w większych miastach w Polsce nie powinno być problemu ze znalezieniem oferty, która zaspokoi potrzebę przeciętnej polskiej rodziny. Za małą lodówkę w jednej z wypożyczalni w Krakowie płaci się 60 zł za pierwszą dobę, 30 zł za drugą i 15 za kolejną. Na całe święta wynajęcie takiej lodówki będzie więc kosztować 105 złotych. Wypożyczalnia sprzętu gastronomicznego z Warszawy proponuje cenę 150 zł za dobę za większy sprzęt. W tej cenie wynajmiemy 300-litrową zamrażarkę. Za 200 złotych za dobę wypożyczymy natomiast dużą szafę chłodniczą. - Mamy prawdziwe oblężenie przedświąteczne i już nawet w tym momencie nawet jednej łyżeczki nie wypożyczę. Ale lodówki jeszcze są, choć pewnie już też zaraz zostaną wypożyczone – mówi nam pracownik wypożyczalni wyposażenia kuchni. Inną opcją jest zakup lodówki turystycznej. 20-30 litrowy pojemnik, który możemy zabrać ze sobą także na wycieczkę samochodem za miasto czy na wakacje, kosztuje od 100-300 złotych w górę. Małe, 10-litrowe pojemniki, które utrzymują świeżość produktów „przez parę godzin” i nie wymagają zasilania, kupimy już za około 50 złotych. Taka lodówka, szczególnie niezasilana prądem, może się jeszcze przydać. Z roku na rok ma być w Polsce coraz cieplej. Związane jest to ze zmianami klimatu wywołanymi przez spalanie przez człowieka paliw kopalnych. Jak alarmują naukowcy, już niedługo wiele miejsc Polski znajdzie się pod wodą, a jeśli nie zatrzymamy emisji dwutlenku węgla do atmosfery, sytuacja może całkowicie wymknąć się spod kontroli. W przypadku ekstremalnie wysokich temperatur, gdy w Polsce bije się rekordy zapotrzebowania na energię elektryczną, a poziom wody jest wyjątkowo niski, może dojść do kryzysu energetycznego na dużą skalę. Ze względu na to, że przemysł energetyczny jest oparty na węglu, zapotrzebowanie na wodę do produkcji prądu to aż 70 proc. krajowego poboru. Z kolei sytuacja z wodą jest w Polsce trudna. Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie porównuje nas między innymi do... Egiptu. Statystycznie na jednego Polaka przypada trzykrotnie mniej zasobów wody niż w innych krajach Unii Europejskiej. W przypadku przeciążenia sieci dojdzie do wyłączenia prądu i praktycznie od razu rozmrożą się wszystkie lodówki.",Wystawiasz jedzenie za okno? W tym roku grożą konsekwencje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-o-cenach-energii-w-sejmie/y3j6lce,Ustawa o cenach energii w Sejmie. Rząd wykłada 9 miliardów złotych,"Pędzi sejmowy ekspres. Sejm uchwalił nowelizację ustawy o podatku akcyzowym oraz o zmianie niektórych innych ustaw dot. cen energii elektrycznej. Za przyjęciem ustawy głosowało 389 posłów, przeciw było trzech. Od głosu wstrzymało się 17 posłów. Około 21 ma się nią zająć Senat. To jedyny punkt jednodniowego specjalnego posiedzenia Sejmu. Jaki jest efekt tych prac? Za 9 miliardów złotych rząd ma udaremnić podwyżkę cen energii. Skąd weźmie taką sumę? Otóż cena prądu to w 50 procentach podatki. Projekt na stałe obniża akcyzę na energię elektryczną, a przynajmniej na rok zmienia stawki opłaty przejściowej i zezwalającej na sprzedaż niewykorzystanych uprawnień do emisji CO2. Cena samego prądu wzrośnie, i to bardzo, ale opłaty prądowe zmaleją. W efekcie w 2019 r. rachunki za prąd mają być podobnej wysokości jak w 2018 roku.","Pędzi sejmowy ekspres. Sejm uchwalił nowelizację ustawy o podatku akcyzowym oraz o zmianie niektórych innych ustaw dot. cen energii elektrycznej. Za przyjęciem ustawy głosowało 389 posłów, przeciw było trzech. Od głosu wstrzymało się 17 posłów. Około 21 ma się nią zająć Senat. To jedyny punkt jednodniowego specjalnego posiedzenia Sejmu. Jaki jest efekt tych prac? Za 9 miliardów złotych rząd ma udaremnić podwyżkę cen energii. Skąd weźmie taką sumę? Otóż cena prądu to w 50 procentach podatki. Projekt na stałe obniża akcyzę na energię elektryczną, a przynajmniej na rok zmienia stawki opłaty przejściowej i zezwalającej na sprzedaż niewykorzystanych uprawnień do emisji CO2. Cena samego prądu wzrośnie, i to bardzo, ale opłaty prądowe zmaleją. W efekcie w 2019 r. rachunki za prąd mają być podobnej wysokości jak w 2018 roku. Zgodnie z projektem nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym oraz niektórych innych ustaw akcyza ma od 1 stycznia 2019 r. spaść z 20 do 5 zł na MWh. Opłata przejściowa, którą w różnej wysokości różne grupy odbiorców płacą co miesiąc, ma spaść średnio 10-krotnie. Projekt zakłada też sprzedaż przez rząd do końca 2019 r. 55,8 mln uprawnień do emisji CO2, przeznaczonych dla instalacji, której proces inwestycyjny został faktycznie rozpoczęty do końca 2008 r., ale nie zostały przez te instalacje wykorzystane.  Zawiadowca sejmowego ekspresu, premier Mateusz Morawiecki ustawił debatę pod hasło „to wina Platformy”. – Czując odpowiedzialność za Rzeczpospolitą, naprawiamy błędy naszych poprzedników, które tak mocno się objawiły w rosnącej cenie uprawnień do emisji CO2 – mówił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, pokazując wykres, jak wzrosły ceny prądu w latach... 2008–2012, by zaraz dodać, że dzisiaj dzięki PiS są one jednymi z najniższych w Europie. Projekt został skrytykowany przez opozycję. Posłowie nie mieli czasu na zapoznanie się ze szczegółami. Marszałek Ryszard Terlecki nie pozwolił zadawać pytań dłuższych niż 30 sekund. Po tym czasie bezlitośnie wyłączał mikrofon. Ostro ripostował szef klubu PO Sławomir Neumann. Przypominał, że to prezydent Lech Kaczyński się zgodził – a potem do tego przyznał – na ustalenia szczytu klimatycznego, którego efektem były opłaty za emisję CO2. Teraz one rosną, przez co prąd jest droższy.  Liczący dwie strony projekt wpłynął do Sejmu w poprzedni piątek; wówczas zwołano też dodatkowe posiedzenia Sejmu i Senatu na 28 grudnia. Wcześniej tego dnia obniżenie akcyzy z 20 zł na 5 zł oraz 95-procentowej redukcję opłaty przejściowej zapowiedzieli premier Mateusz Morawiecki i minister energii Krzysztof Tchórzewski. W czwartek wieczorem wpłynęła do Sejmu niemal 12-stronicowa autopoprawka do projektu nowelizacji, która zakłada m.in., że przy utrzymaniu stawek i cen z roku 2018 nastąpią rekompensaty dla firm obrotu energią elektryczną; na ten cel przeznaczono 4 mld zł. W uzasadnieniu do autopoprawki czytamy również m.in. o zasileniu kwotą 1 mld zł ""krajowego systemu zielonych inwestycji"".  W uzasadnieniu projektu nowelizacji ustawy napisano, że potrzeba jej uchwalenia ""jest związana z występującymi w 2018 r. dynamicznymi wzrostami cen energii elektrycznej na rynku hurtowym"". Wzrosty te - jak podkreślono - są silnie związane z prowadzoną w Unii Europejskiej polityką klimatyczną. Zaznaczono też, że projektowane obniżenie stawki akcyzy oraz opłaty przejściowej zapewni, ""nawet przy spodziewanej podwyżce opłat wprowadzonych przez przedsiębiorstwa energetyczne utrzymanie łącznych kosztów odbiorców, w szczególności odbiorców w gospodarstwie domowym, na poziomie zbliżonym do roku 2018"".",Sejm o cenach prądu,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/jak-robic-bezpieczne-zakupy-w-sieci/01lsfmn,Jak robić bezpieczne zakupy w sieci,"Problemy z reklamacją, dodatkowe koszty, wyjaśnienia przed fiskusem, a w najgorszym wypadku utrata pieniędzy lub kradzież wrażliwych danych – na takie ryzyka narażeni są internauci, którzy robią zakupy w niesprawdzonych sklepach internetowych. Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu, który w tym roku obchodzimy 5 lutego, fintech Twisto, oferujący formułę zakupową „kup teraz, zapłać później”, przypomina jak bezpiecznie kupować w sieci.","Problemy z reklamacją, dodatkowe koszty, wyjaśnienia przed fiskusem, a w najgorszym wypadku utrata pieniędzy lub kradzież wrażliwych danych – na takie ryzyka narażeni są internauci, którzy robią zakupy w niesprawdzonych sklepach internetowych. Z okazji Dnia Bezpiecznego Internetu, który w tym roku obchodzimy 5 lutego, fintech Twisto, oferujący formułę zakupową „kup teraz, zapłać później”, przypomina jak bezpiecznie kupować w sieci. Aby uniknąć ewentualnych problemów z niesolidnymi sprzedawcami, zakupy w sieci najlepiej robić w sprawdzonych sklepach internetowych. Nie oznacza to jednak, że nie powinniśmy poznawać nowych witryn, szczególnie jeśli oferują produkty, które przypadły nam do gustu. Zanim skorzystamy z serwisu, z którym nie mieliśmy wcześniej do czynienia, należy jednak sprawdzić jego wiarygodność. - Warto poszukać opinii o sprzedawcy w miejscach innych niż www sklepu, np. na forach lub w mediach społecznościowych. Brak pozytywnych komentarzy powinien wzbudzić naszą czujność. Jeszcze bardziej niepokojący powinien być jednak brak podstawowych danych, takich jak nazwa, adres siedziby, numer telefonu i adres e-mail, w zakładce kontakt na stronie sprzedawcy – mówi Krzysztof Blinowski, szef Twisto Polska. Każdy godny zaufania sklep internetowy w witrynie zamieszcza również dane poświadczające prowadzenie działalności gospodarczej, takie jak REGON lub NIP. Zwykle można je znaleźć w pierwszych akapitach regulaminu. Mając takie informacje łatwo zweryfikować czy dana firma rzeczywiście istnieje. Warto zwrócić również uwagę na ogólny wygląd strony internetowej sprzedawcy. Nasze podejrzenia powinny budzić wszelkie błędy stylistyczne, ortograficzne, a także dysproporcje w rozkładzie treści.  Zaufane sklepy internetowe oferują klientom przynajmniej kilka opcji zapłaty za zakupy. Jeśli sprzedawca oferuje tylko jedną metodę płatności, powinno to wzbudzić naszą czujność. - Sklepy internetowe oferują zwykle nawet 5 różnych metod płatności. Brak wyboru w tym zakresie powinien nas zaniepokoić, szczególnie, jeżeli jedyną udostępnioną opcją płatności jest zagraniczny przelew ekspresowy lub opłata na konto osoby prywatnej. Sprzedawca nie powinien również proponować, by zamawiający samodzielnie organizował dostawę. Zaufane sklepy internetowe zapewniają wysyłkę, uwzględniając ten koszt w rozliczeniu z klientem – mówi Krzysztof Blinowski, z Twisto Polska. Bez względu na wiarygodność sklepu internetowego, kupującym w sieci często towarzyszy brak poczucia bezpieczeństwa i pewności, że przesyłka dotrze pod wskazany adres i będzie zgodna z zamówieniem. - Odpowiedzią na potrzeby osób, które nie lubią kupować kota w worku może być nowoczesna formuła zakupowa „kup teraz, zapłać później”, która pozwala klientowi sklepu płacić przez internet, ale dopiero po otrzymaniu przesyłki, bez żadnych dodatkowych kosztów. Oznacza to, że nic nie ryzykujemy, a w razie odstąpienia od umowy nie musimy czekać na zwrot pieniędzy na nasze konto  – wyjaśnia Krzysztof Blinowski, z Twisto. Przed uiszczeniem zapłaty warto sprawdzić, czy strona, z której korzystamy jest godna zaufania. - Przede wszystkim należy zwrócić uwagę na to, czy w przeglądarce na początku adresu witryny widnieje ""https"" zamiast ""http"". Końcówka z „s” oznacza, że mamy do czynienia z połączeniem szyfrowanym – mówi Krzysztof Blinowski, z Twisto Polska. Dokonując transakcji powinniśmy też szukać symbolu kłódki, oznaczającej bezpieczne połączenie Klikając tę ikonę możemy sprawdzić czy dana strona ma certyfikat bezpieczeństwa. Przeglądarki internetowe sygnalizują bezpieczne certyfikaty (certyfikat SSL rozszerzonej walidacji) także poprzez zmianę koloru paska adresu na zielony. Jeśli uzyskanie danych o certyfikatach strony  jest z jakichś powodów niemożliwe, najlepiej zrezygnować z zakupów w danym sklepie. Niezależnie od tego, czy korzystaliśmy z promocji, kupowaliśmy u polskiego sprzedawcy, czy też zagranicą, na terenie całej Unii Europejskiej każdy klient sklepu internetowego ma takie same prawa. Najważniejsze z nich to możliwość odstąpienia od umowy ze sprzedającym bez podawania przyczyny (w ciągu 14 dni) oraz reklamacji zakupionej rzeczy (w ciągu 2 lat). Jeśli reklamacja jest uzasadniona, sprzedawca ma obowiązek zwrócić wszystkie poniesione koszty, w tym dostarczenia przesyłki. W razie odstąpienia od umowy zwracany towar nie powinien nosić śladów użytkowania, a koszt zwrotu towaru ponosi konsument, chyba że przedsiębiorca go o tym nie poinformował lub zgodził się ponieść go samodzielnie. Wyegzekwowanie wspomnianych praw nie zawsze jest jednak łatwe. Kupując przez internet produkty z Chin warto upewnić się czy nieświadomie nie korzystamy z usług pośrednika. Jeśli tak jest – realizacja ewentualnego zwrotu lub reklamacji może być istotnie utrudniona. - Istnieje wiele e-sklepów, które oferują produkty z Azji po niższych cenach, a jednocześnie tłumaczą, że nie są sprzedawcą i w razie problemów odsyłają konsumenta do dostawcy z Azji, którego nie obejmują unijne przepisy. Aby ustrzec się sytuacji, w której będziemy zmuszeni kontaktować się i odsyłać towar wprost do Azji, przed zakupem należy sprawdzić, czy nie wynika to z regulaminu sklepu – mówi Krzysztof Blinowski, z Twisto Polska. Coraz więcej Polaków kupuje towary bezpośrednio w zagranicznych sklepach internetowych, przede wszystkim chińskich. Pomimo dużej odległości, zamówienia z Państwa Środka dochodzą szybko i sprawnie. Wielu zakupowiczów zapomina jednak, że produkty kupione poza obszarem Unii Europejskiej obciążone są podatkiem akcyzowym i VAT. Wbrew dość często spotykanym opiniom, w przypadku towarów sprowadzanych z Chin nie obowiązuje limit wartości zamówienia 22 euro, który zwalnia z VAT. Od podatku nie zwalnia również informacja w deklaracji celnej, że sprowadzana rzecz jest prezentem, nawet jeśli wartość przedmiotu nie przekracza 43 euro. - Polska i Francja są jedynymi krajami w Unii Europejskiej, w których nie obowiązują wspomniane limity i od wszystkich zamówień z Chin, niezależnie od ich wartości i charakteru należy zapłacić podatek. Obowiązek podatkowy ciąży zaś na kupującym – wyjaśnia Krzysztof Blinowski, z Twisto Polska.",Karta kredytowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dostali-magiczny-dywan-od-unii-europejskiej/wsw0mg5,Dostali magiczny dywan od Unii Europejskiej!,"Magiczny dywan, urządzenia do aromaterapii i lustrzane kule to tylko kilka sprzętów, które udało się kupić łódzkiemu magistratowi dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej. Łącznie na wyposażenie przedszkoli miasto wyda 7 milionów złotych. A wszystko po to, by chore i z niepełnosprawnościami dzieci, mogły się lepiej rozwijać.","Magiczny dywan, urządzenia do aromaterapii i lustrzane kule to tylko kilka sprzętów, które udało się kupić łódzkiemu magistratowi dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej. Łącznie na wyposażenie przedszkoli miasto wyda 7 milionów złotych. A wszystko po to, by chore i z niepełnosprawnościami dzieci, mogły się lepiej rozwijać. Magiczny dywan, urządzenia do aromaterapii i lustrzane kule to tylko kilka sprzętów, które udało się kupić magistratowi dzięki pieniądzom z Unii Europejskiej. Łącznie na wyposażenie przedszkoli, aby chore i z niepełnosprawnością dzieci, mogły się lepiej rozwijać, miasto wyda 7 milionów złotych.

–Chcemy,by dzieci z niepełnosprawnościami mogły uczestniczyć w takim samym życiu w przedszkolu i w szkole, jak ich zdrowi rówieśnicy. By miały szansę na taki sam rozwój– mówi Sławomir Granatowski, zastępca dyrektora Biura Strategii Miasta Urzędu Miasta Łodzi.

Jedną z doposażonych placówek jest przedszkole nr 206 znajdującej się na łódzkim Widzewie. Tam zainwestowano 780 tysięcy złotych. Za pieniądze wyszkolono nauczycieli, a za 300 tysięcy złotych kupiono m.in. magiczny dywan. Urządzono też pokój do terapii światłem. – Jest ona oparta na czuciu głębokim i bodźcowaniu układów dziecka. To doświadczenie można porównać do łąki pełnej dmuchawców. Dzieci odczuwają tam wszystkie bodźce- dotykowe, wzrokowe i słuchowe. Łóżko wodne jest podgrzewane i wibruje w rytm muzyki. Bodźców jest ich tak dużo, że rozpraszają uwagę dziecka i dzięki temu się relaksuje- mówi Agnieszka Kucharska, dyrektor Przedszkola Miejskiego nr 206.

W sumie w ramach dziesięciu projektów wsparcie otrzyma 230 dzieci. Dofinansowane będą również szkolenia dla setki nauczycieli.",Dostali magiczny dywan od Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaka-bylaby-unia-europejska-rzadzona-przez-populistow/3lsh1v6,"Nie ma już tej samej Unii, do której wstępowaliśmy","Po ostatnich czterech latach wiemy, że populiści, choć mają trafne diagnozy, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa – pisze dr Karolina Wigura, socjolożka, założycielka ""Kultury Liberalnej""","Po ostatnich czterech latach wiemy, że populiści, choć mają trafne diagnozy, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa – pisze dr Karolina Wigura, socjolożka, założycielka ""Kultury Liberalnej"" Kim jest dziś nasz kraj dla Unii Europejskiej? Niektórzy mówią, że państwem-wagarowiczem, które straciło mozolnie wypracowaną pozycję na własne życzenie. Inni – jak na przykład polski rząd – przekonują, że dopiero teraz staliśmy się podmiotowi. Że „wstaliśmy z kolan” i nareszcie mówimy wprost, czego chcemy, a nie, jak dawniej, wyłącznie potakujemy silniejszym od siebie. Jak jest naprawdę? W ten czwartek, 19 września, w Teatrze Polskim w Warszawie odbędzie się międzynarodowa konferencja „Bunt ludu! O nowych podstawach Unii Europejskiej” organizowana przez Kulturę Liberalną. Jej tytuł jest świetną, bo kontrowersyjną metaforą, która pozwala opowiedzieć więcej zarówno o dzisiejszej Europie, jak i o Polsce w jej ramach.



Na czym zatem miałby polegać ów „bunt ludu” i jak się to ma do Polski w Europie? Zaznaczmy od razu, że nie chodzi tu o „lud” w takim sensie, w jakim mówiono niegdyś o robotnikach i chłopach w czasach komunizmu. Bunt ludu w XXI wieku to bunt obywateli w europejskich demokracjach. Oznacza on często żądanie bezpośredniego udziału w sprawowaniu władzy. Spodem zaś płynie rozgoryczenie, zagubienie i zagniewanie ludzi, którzy przez lata aspirowali do bycia przedstawicielami wykształconej i zamożnej klasy średniej, zaś dziś ze zdziwieniem konstatują, że pieniędzy z trudnością wystarcza im do pierwszego, że nie są w stanie doskoczyć do poziomu niewielkiej i zamożnej grupki oddalającej się od peletonu, że nie będą mogli zagwarantować swoim dzieciom przyszłości przynajmniej na poziomie, którego sami doświadczyli.



Partie populistyczne, takie jak Prawo i Sprawiedliwość (PiS) w Polsce, zawdzięczają swoje zwycięstwa temu, że – przynajmniej na razie – udaje im się przekonać część tych zagniewanych wyborców, że tylko one mówią w ich imieniu. Że odsuwają od władzy dotychczas rządzące elity: „liberalnych polityków”, „kastę sędziowską” itd. A także występują przeciwko Brukseli, reprezentującej według ich opowieści system starych elit, zwrócony przeciwko ciężko pracującym obywatelom.



Warto przy tym pamiętać, że nie ma już tej samej Unii Europejskiej, do której wstępowaliśmy na fali pozimnowojennego entuzjazmu. UE ewoluuje z każdym rokiem. W skali ogólnoeuropejskiej obserwujemy potężną przemianę, która zachodzi w związku ze zwycięstwami ugrupowań populistycznych w różnych krajach. Nie tylko Polska, ale także np. Węgry i Włochy rządzone są dziś przez populistów. Inne, jak Wielka Brytania, przeżywają turbulencje związane z oddziaływaniem takich partii, a i dobrze ugruntowane demokracje, jak niemiecka, odnotowują zwyżkę poparcia dla ugrupowań takich, jak Alternatywa dla Niemiec (AfD). Politycy wszystkich tych ugrupowań mówią podobnym językiem.



Jeśli zatem na razie poparcie dla PiS utrzymuje się na wysokim poziomie, to widocznie wyborcy tej partii uważają, że obecny rząd sprzyja pozycji Polski w Europie. To, czy pozycja ta jest istotnie silna, jest jednak kwestią wysoce sporną. Takie kraje jak Niemcy zaczynają interpretować dzisiejszą polską politykę nie jako ewenement i epizod w historii naszej 30-letniej transformacji od komunizmu, ale raczej jako trwalszy trend, do którego należy się dopasować, czekając na lepsze czasy. Z całą pewnością jednak można powiedzieć, że retoryka PiS-u odpowiada tym Polakom, dla których długo dotąd funkcjonujące paliwo modernizacyjne pod nazwą „dołączenia do Zachodu” wypaliło się. Dla tych obywateli zatem odżyć spotykane w naszej kulturze nieco dawniej postawy antyzachodnie.



Po ostatnich czterech latach wiemy jednak, że populiści, choć dysponują wieloma trafnymi diagnozami, na dłuższą metę niszczą wrażliwe struktury rządów prawa, będące podstawą ustroju demokratycznego. A także nie dotrzymują obietnic naprawy instytucji, które składają ich przedstawiciele. Można zakładać, że gdyby udało im się zyskać przewagę także w strukturach Unii Europejskiej, ich oddziaływanie wyglądałoby podobnie. Choć obiecywaliby zreformowanie jej struktur, doprowadziliby do ich anarchizacji i zastępowania jednej elity drugą. Każdy ciągnąłby w swoją stronę. Wówczas Unia mogłaby się rozsypać jak domek z kart.



Pozostaje zatem fundamentalne pytanie: czy jednocześnie mogą wygrać i obywatele, i demokracja? Czy mogą wygrać i Europejczycy, i Unia Europejska? Nie ma już ani takiej Unii Europejskiej, do której wchodziliśmy 15 lat temu, ani takiej Polski, która począwszy od 1989 roku upatrywała w UE jedyny możliwy kierunek swojej polityki wobec najbliższych sąsiadów.



Konieczna jest pilna refleksja nad nowymi rozwiązaniami dla Polski. Ta refleksja mogłaby rozpocząć się już w najbliższy czwartek, na konferencji „Bunt ludu”, w której wezmą udział intelektualiści oraz przedstawiciele prasy zagranicznej. Konferencja „Bunt Ludu! O nowych podstawach Unii Europejskiej” odbędzie się 19 września w Warszawie, w. Sali Kameralnej Teatru Polskiego, w godzinach 16.00-20.30.",Karolina Wigura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posiedzenie-klubu-pis-w-jachrance-i-wystapienie-jaroslawa-kaczynskiego/v4x7rkh,Kaczyński do Polaków o „akcji widelec”: łamano prawa człowieka!,"Wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości w hotelu w podwarszawskiej Jachrance ma trwać do soboty, ale wszyscy wiedzą, że piątkowe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego jest najważniejszym punktem całego wydarzenia. Prezes PiS wygłosił przemówienie, obok którego nie sposób przejść obojętnie. Kaczyński wyznaczył w nim kierunek, którym mają podążać obecnie rządzący krajem politycy. Można odnieść wrażenie, że jest to kierunek, w którym sprawy społeczne i ekonomiczne odgrywają drugoplanową rolę. Bo szef Prawa i Sprawiedliwości wypowiedział wprawdzie kilka zdań na temat tego, że dobrze byłoby, gdybyśmy żyli dostatnio i spokojnie. Jednak zdecydowanie dłużej mówił o tym, jak PiS ma poradzić sobie z mediami, ""pewnymi środowiskami"" za granicą i z opozycją. Tej ostatniej dostało się najmocniej. Kaczyński wypomniał Donaldowi Tuskowi ""akcję widelec"", wkroczenie ABW do redakcji ""Wprost"", kilka afer gospodarczych i łamanie przez PO Konstytucji. Ciekawy był też zarzut o ""dzieciach trzymanych na upale""...","Wyjazdowe posiedzenie klubu Prawa i Sprawiedliwości w hotelu w podwarszawskiej Jachrance ma trwać do soboty, ale wszyscy wiedzą, że piątkowe wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego jest najważniejszym punktem całego wydarzenia. Prezes PiS wygłosił przemówienie, obok którego nie sposób przejść obojętnie. Kaczyński wyznaczył w nim kierunek, którym mają podążać obecnie rządzący krajem politycy. Można odnieść wrażenie, że jest to kierunek, w którym sprawy społeczne i ekonomiczne odgrywają drugoplanową rolę. Bo szef Prawa i Sprawiedliwości wypowiedział wprawdzie kilka zdań na temat tego, że dobrze byłoby, gdybyśmy żyli dostatnio i spokojnie. Jednak zdecydowanie dłużej mówił o tym, jak PiS ma poradzić sobie z mediami, ""pewnymi środowiskami"" za granicą i z opozycją. Tej ostatniej dostało się najmocniej. Kaczyński wypomniał Donaldowi Tuskowi ""akcję widelec"", wkroczenie ABW do redakcji ""Wprost"", kilka afer gospodarczych i łamanie przez PO Konstytucji. Ciekawy był też zarzut o ""dzieciach trzymanych na upale""... - Kłamać, kłamać i jeszcze raz kłamać - tak Jarosław Kaczyński opisał strategię obecnej opozycji oraz niektórych mediów, które relacjonują działalność PiS. Prezes rządzącej partii kilkukrotnie podkreślał, że to nie Prawo i Sprawiedliwość łamie prawa człowieka i konstytucyjne zapisy. Według Jarosława Kaczyńskiego specjalizowała się w tym partia Donalda Tuska. Za rządów koalicji PO-PSL Polacy mieli być ograbiani z setek miliardów złotych, a rządzący za nic mieli prawa człowieka. - Weźmy np. ""operację widelec"". W ramach tej akcji zatrzymano kilkaset osób, a następnie się nad nimi znęcano. Może nie nad wszystkimi, ale nad znaczną częścią. To była pewna akcja w ramach socjotechnicznego zabiegu. Chodziło o walkę z kibicami - grzmiał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS wypomniał także swoim poprzednikom wynajęcie prywatnej firmy ochroniarskiej, która walczyła z ludźmi broniącymi swoich sklepów na bazarze pod Pałacem Kultury i Nauki. - A napad na człowieka, który prowadził stronę internetową skierowaną przeciwko Bronisławowi Komorowskiemu? A napady na redakcję i wyszarpywanie komputerów, w których były niewygodne dla władzy materiały? To nie my strzelaliśmy do górników, nie my atakowaliśmy wiele także legalnych demonstracji - wyliczał Kaczyński. - Jeśli ktoś w Polsce łamał prawo, łamał konstytucję, to łamali je nasi polityczni przeciwnicy - przekonywał. Intrygującym oskarżeniem wobec opozycji był zarzut ""trzymania dzieci w wózkach na upale a to się w Warszawie zdarzało"". Niestety w internecie trudno znaleźć osobę, która potrafi wytłumaczyć, o co chodziło prezesowi... Prezes stwierdził wcześniej, że chce ""zwrócić uwagę na szczególnie groźną socjotechnikę"", która jego zdaniem ma być stosowana wobec PiS. - To próba sprowadzenia naszej koalicji i naszych przeciwników na tę samą płaszczyznę: ""być może oni popełniali jakieś złe czyny, ale my jesteśmy tacy sami"". Mówiąc w skrócie: ""PO i PiS to takie same partie"". To musimy z całą mocą odrzucić. To najgroźniejszy rodzaj socjotechniki - dodał. Wskazał, że między formacjami są dwie zasadnicze różnice. - My reagujemy w zgodzie z prawem. Twardo, zasadniczo - podkreślił Kaczyński. - My domagamy się kar, my wyciągamy wnioski - także te najdalej idące. My robimy wszystko, by ograniczać tego rodzaju zjawiska, aby redukować je do minimum - przekonywał, podkreślając, że druga strona zamiata takie sprawy pod dywan. Wymienił aferę VAT, którą obarczył poprzedni rząd, Amber Gold, tu wspomniał o ""pośrednim udziale przewodniczącego Rady Europejskiej"". Przekonywał, że PiS szybciej reaguje na afery. Druga różnica to kwestia skali. Kaczyński dowodził, że jeśli chodzi o Trybunał Konstytucyjny, to nie PiS złamało konstytucję, ale jego poprzednicy. - Rządy PiS są gwarancją tego, żeby praworządność była przestrzegana, żeby sądy dostrzegały fakty, żeby sędziowie nie byli politycznie zaangażowań - mówił prezes PiS. - Żeby Polakom była zapewniona wolność, potrzebne jest sprawne państwo i sprawne instytucje oraz dynamiczna grupa przedsiębiorców - mówił prezes PiS. Kaczyński podkreślił, że 2019 r. zdecyduje na dłuższy czas o losach kraju i Polaków. Ocenił przy tym, że Polacy mają oczekiwanie osiągnięcia stanu właściwego dla krajów Europy Zachodniej, stanu - jak mówił - ""dobrobytu, bezpieczeństwa, stabilizacji"".  - Stanu, w którym wolność może być realizowana nie tylko w wymiarze politycznym, różnego rodzaju swobód, wolności obywatelskich, ale także w codziennym tego słowa znaczeniu, kiedy człowiek jest wolny, bo ma środki ku temu, by móc na różne sposoby korzystać z różnego rodzaju propozycji, które przedstawia dzisiejszy świat. Ta wolność może i - mogę powiedzieć - musi być im zapewniona - mówił prezes PiS. - Żeby tak się stało w możliwie krótkim czasie potrzebne jest sprawne państwo, sprawne instytucje - to dzisiaj przyznają nawet najbardziej zaciekli liberałowie; potrzebna jest dynamiczna grupa przedsiębiorców - zarówno tych prywatnych, jak i tych, którzy kierują jednostkami państwowymi - dodał Kaczyński.  Prezes PiS powiedział, że aby Polacy mogli żyć na poziomie krajów Europy Zachodniej, potrzebne jest spełnienie kilu warunków. - Potrzebna jest polityka antykryzysowa - taka, która potrafi w możliwym zakresie regulować cykle koniunkturalne; potrzebna jest własna waluta (...), potrzebna jest także - to chcę bardzo mocno podkreślić - nasza przynależność do Unii Europejskiej; podmiotowa przynależność do UE - oświadczył Kaczyński. Prezes PiS ocenił, że obecnie ""idziemy w kierunku spełnienia tych warunków"". - Trzeba wiele uczynić w wielu dziedzinach w odniesieniu do państwa, w odniesieniu do instytucji (...) Musimy budować polski kapitał, zachęcać do oszczędności; krótko mówiąc - musimy tworzyć liczne przesłanki, by ten cel był realizowany - mówił Kaczyński.   - Warunkiem tego, by ten proces, który rozpoczęliśmy - i to rozpoczęliśmy energicznie i skutecznie - trwał jest zwycięstwo wyborcze PiS i Zjednoczonej Prawicy - podkreślił. W piątek po południu parlamentarzyści Prawa i Sprawiedliwości zebrali się na wyjazdowym posiedzeniu klubu, które potrwa do soboty. W spotkaniu klubu bierze udział prezes ugrupowania Jarosław Kaczyński, a także - według informacji PAP - premier Mateusz Morawiecki. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski w radiowej ""Trójce"" poinformował, że podczas posiedzenia klubu omawiana będzie m.in. strategia przed kolejnymi kampaniami wyborczymi. - Po to się spotykamy, żeby rozmawiać, żeby debatować - dodał. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek informowała z kolei, że głównym tematem wyjazdowego posiedzenia klubu PiS będą nadchodzące wybory do Parlamentu Europejskiego i polskiego parlamentu. Jak dodała, politycy PiS będą też rozmawiali o bieżącej działalności politycznej. (Źródło: PAP) Rydzyk zakłada partię. O co naprawdę mu chodzi? Możecie być zaskoczeni!",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-na-rozstaju-drog-lagodnie-czy-na-ostro/x8k31zn,PiS na rozstaju dróg. Łagodnie czy na ostro?,"Ostatnie narady władz PiS nie dały jeszcze ostatecznej odpowiedzi na pytanie: czy większość rządowa na ostatni rok przed wyborami parlamentarnymi pójdzie na ostro, czy też złagodzi swój przekaz. Na razie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) skłania się ponoć do opcji łagodnej przekonany, że szczególnie dyskusja o Polexit na finiszu kampanii ewidentnie zaszkodziła PiS.","Ostatnie narady władz PiS nie dały jeszcze ostatecznej odpowiedzi na pytanie: czy większość rządowa na ostatni rok przed wyborami parlamentarnymi pójdzie na ostro, czy też złagodzi swój przekaz. Na razie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) skłania się ponoć do opcji łagodnej przekonany, że szczególnie dyskusja o Polexit na finiszu kampanii ewidentnie zaszkodziła PiS. Jest kilka spraw, w których PiS może wprowadzić swój słynny walec sejmowy ze zmianami ustaw po nocach, gdzie żadne protesty obywateli nie dałyby już rady. Choć pozostaje jeszcze reakcja Brukseli, a w tych starciach PiS przegrywa... Przyjmowanie imigrantów, spór z Trybunałem Sprawiedliwości, który tuż przed ciszą wyborczą nakazał Polsce przywrócenie do pracy części sędziów Sądu Najwyższego, to tzw. repolonizacja czy dekoncentracja kapitału w mediach czy wprowadzenie komisarza do Łodzi, gdzie Hanna Zdanowska (59 l.) zdeklasowała kontrkandydata z PiS. O ile w pierwszym odruchu PiS było skłonne do pójścia „na ostro”, o tyle teraz prezes na razie skłania się do pójścia drogą łagodności. Czyli taką, która za rok w wyborach do Sejmu może dać PiS jakże upragnione głosy osób „środka”. A to głosy, bez których może być trudno może nie o samodzielne rządy, ale może na wymarzoną przez prezesa większość konstytucyjną. Marcin Kierwiński: PJK wstanie lewą nogą i tych panów już nie będzie",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/linie-flybmi-zawieszaja-dzialalnosc-przez-brexit/0vbgnjq,Brytyjska linia lotnicza ogłosiła bankructwo przez Brexit. Odwołane loty do Polski,"Jako główny powód zakończenia wieloletniej działalności wymienia się Brexit. Brytyjskie linie lotnicze FlyBMI zawiesiły na dobre wszystkie loty. Ucierpią na tym również polscy pasażerowie, którzy stracili połączenie z Monachium do Lublina. O odwołanym niedzielnym rejsie poinformowano ich w ostatniej chwili.","Jako główny powód zakończenia wieloletniej działalności wymienia się Brexit. Brytyjskie linie lotnicze FlyBMI zawiesiły na dobre wszystkie loty. Ucierpią na tym również polscy pasażerowie, którzy stracili połączenie z Monachium do Lublina. O odwołanym niedzielnym rejsie poinformowano ich w ostatniej chwili. Nikt nie ma wątpliwości, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej odciśnie swoje piętno na tanich liniach lotniczych. Są już ku temu pierwsze niepokojące przesłanki. Wielu przewoźników, nie czekając na Brexit, który ma nastąpić w marcu, już teraz podnosi ceny, a niektórzy nie wykluczają zawieszenia lotów. Co więcej, powoli zaczynają przechodzić od słów do czynów, tak jak linie FlyBMI. Właśnie ogłosiły upadłość, którą argumentowały przede wszystkim ""niepewnością związaną z Brexitem"". To oznacza, że pasażerowie stracili wiele połączeń. Do 25 europejskich miast, m.in. Paryża, Frankfurtu czy Londynu, latało w sumie 17 samolotów z logiem FlyBMI. Jeżeli chodzi o polski wątek, realizowano też połączenie z Monachium do Lublina. Mimo iż 16 lutego linie zawiesiły działalność, w ostatnich dniach nadal można było kupić bilety na wszystkie rejsy. W niedzielę przed godziną 19 pasażerowie z Polski mieli wylecieć do Bawarii. Niedługo przed lotem dowiedzieli się, że ani ten, ani żaden następny rejs na tej trasie nigdy już się nie odbędzie.",Znana brytyjska linia zawiesza loty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-pis-wygrywalo-w-tych-kregach-wyborczych-ktore-nie-placa-podatkow/2r43exy,Najbardziej kuriozalna wypowiedź po wyborach,"Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków.","Wybory budzą ogromne emocje i nic dziwnego, że są szeroko komentowane. Ale opinia byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego z pewnością wybiła się na tle innych. I to wcale nie w pozytywny sposób. W rozmowie z Onetem Komorowski stwierdził, że na PiS głosują ludzie... którzy nie płacą podatków. – 38 procent to wspaniały wynik, bardzo mocny, ale KE musi przemyśleć, w czym PiS okazało się lepsze. Celem niewątpliwie jest wygranie wyborów jesiennych – tak wynik wyborów do PE komentował Bronisław Komorowski w rozmowie z Onetem. Jednak były prezydent pokusił się o analizę, która zbulwersowała wielu Polaków. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki, ciężko pracują – wypalił Bronisław Komorowski. Tę niezręczną wypowiedź skomentował m.in. prof. Rafał Chwedoruk, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. – Ta teza, która zresztą pojawia się od dawna, jest jednym z gwoździ do trumny opozycji, tzn. jest to przyjęcie najradykalniejszych założeń neoliberalnej ekonomii, taka klasowa wizja życia społecznego, którą po pierwsze trudno byłoby udowodnić empirycznie – powiedział Chwedoruk na łamach ""Wprost"". – Problemem Koalicji Europejskiej było w wielu wypadkach to, że PiS wcześniej czy później, zapanował nad swoim otoczeniem. To znaczy, przekaz płynący z tamtej strony do wyborców był spójny. Wypowiedź Bronisława Komorowskiego pokazuje, że po drugiej stronie czegoś takiego nie było, że bardzo wielu polityków, czy byłych polityków czuje się szlachcicami, wojewodami na zagrodzie, którzy mogą powiedzieć to, co im się podoba, nie zdając sobie sprawy z tego, że to dociera do setek tysięcy wyborców i wielu wyborców może nastawiać przeciwko – dodał Chwedoruk we ""Wprost"". Komorowski dodał też, że ""PiS korzysta ze wszystkich możliwości finansowania kampanii"". – Także gdzieś tam na różne, że tak powiem, dodatkowe przepływy, gdzieś ze spółek Skarbu Państwa, na różne imprezy, wydarzenia itd. To było widać w czasie kampanii. Na propagandę wydali także przecież gigantyczne pieniądze, prawie 1,3 mld zł na Telewizję Publiczną, to powinny być naprawdę pieniądze wliczone do wydatków wyborczych Prawa i Sprawiedliwość, bo to jest na tubę propagandową – podkreślił były prezydent. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Bronisław Komorowski: PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-uderzenie-w-pis-po-w-spocie-odpowiada-na-zarzuty-jaroslawa-kaczynskiego/08qfetn,Mocne uderzenie w PiS. Jest spot,"To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.","To odpowiedź na materiał wyborczy, który w ostatni weekend opublikowała partia rządząca. Krytykowała w nim dawne deklaracje Platformy, która chciała, aby Polska przystąpiła do strefy euro. Teraz opozycja zarzuca w najnowszym spocie PiS, że „ucieka do Brukseli” w strachu przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. „Straszą Unią, ale sami chcą się tam ustawić” – takie słowa padają w najnowszym spocie wyborczym PO. Wcześniej lektor wymienia nazwiska m.in. minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej, byłego ministra rolnictwa i rozwoju wsi Krzysztofa Jurgiela, rzecznika PiS Beaty Mazurek, ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego, czy byłego wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego Ryszarda Czarneckiego. Zdaniem opozycji politycy ci w ostatnich latach negatywnie wpłynęli na to, jak obecnie wygląda Polska. Platforma Obywatelska zaprezentowała także billboardy z hasłami utrzymanymi w tej samej konwencji. To odpowiedź na spot, który PiS opublikował w ostatni weekend. Partia wypomina w nim PO, że jej politycy chcieli wprowadzenia w Polsce euro jako obowiązującej waluty. Przywołano w tym celu słowa przewodniczącego Grzegorza Schetyny z Rady Krajowej PO z lutego 2018 r. – Zaproponujemy scenariusz przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty – mówił wówczas. Następnie w spocie pojawiają się aktorzy, grający naszych rodaków, którym plan przyjęcia euro nie odpowiada. Widać wyraźnie, że kampania europejska przybiera na sile. Pytanie, kto wyjdzie zwycięsko z tego boju. „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zolnierz-zasnal-podczas-przemowienia-andrzeja-dudy/dsvw524,Prezydent przemawiał ale to o gościu w tle plotkują w sieci. Co się stało?,"Z okazji święta 3 maja, 20-lecia Polski w NATO i 15. rocznicy przystąpienia do UE w Warszawie odbyła się w piątek defilada „Silni w sojuszach”. Mimo licznych atrakcji, uwagę Internautów przykuł żołnierz, który... zdrzemnął się, gdy przemawiał prezydent! Zdjęcie tej sytuacji wykonane w trakcie transmisji telewizyjnej, natychmiast obiegło sieć. Pojawiły się złośliwe komentarze.","Z okazji święta 3 maja, 20-lecia Polski w NATO i 15. rocznicy przystąpienia do UE w Warszawie odbyła się w piątek defilada „Silni w sojuszach”. Mimo licznych atrakcji, uwagę Internautów przykuł żołnierz, który... zdrzemnął się, gdy przemawiał prezydent! Zdjęcie tej sytuacji wykonane w trakcie transmisji telewizyjnej, natychmiast obiegło sieć. Pojawiły się złośliwe komentarze. Defiladę „Silni w sojuszach” zainaugurował następującymi słowami prezydent Andrzej Duda:  – Chcemy, żeby Polska była państwem stabilnym, chcemy, żeby Polska była państwem dobrze rozwiniętym, ale przede wszystkim chcemy, żeby Polska była państwem, w którym jest bezpiecznie, i w którym obywatel czuje się bezpiecznie.

– Chcemy też, żeby nasi obywatele poza granicami kraju czuli opiekę ze strony Polski i wiedzieli, że w razie czego Polska ich nie zawiedzie. To jest właśnie kwintesencja silnego państwa – dodał. Zdaniem głowy państwa „silne państwo to takie, które jest przede wszystkim bezpieczne - wewnętrznie jak i zewnętrznie”. – Fundamentalnym elementem bezpieczeństwa jest sprawna i dobrze wyposażona armia oraz sprawne służby, które o to bezpieczeństwo dbają – mówił Duda. Podczas przemówienia kamery uchwyciły wyjątkowy widok. Jeden z żołnierzy zasnął w wozie bojowym, który stał za trybuną skąd przemawiał prezydent! Temat natychmiast podchwycili internauci, którzy drwili z sytuacji. „Pan Duda i reakcja rozentuzjazmowanej publiczności” – skomentował jeden z nich. „Chyba facet w wozie bojowym za Prezydentem A. Dudą śni o innym przemówieniu/wykładzie” – napisał Wojciech Maguś, medioznawca z Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej w Lublinie. Czy mieli rację? Wiemy, że żołnierze bardzo dużo ćwiczyli przed defiladą, aby wszystko dopiąć na ostatni guzik. 2 maja przygotowywali się do późnego wieczora, więc może nie nudne przemówienie prezydenta było przyczyną tej sytuacji, tylko zwyczajne zmęczenie... Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Żołnierz zasnął podczas przemówienia Dudy. Było aż tak nudne?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-uwaza-ze-wniosek-zbigniewa-ziobry-do-tk-nie-mial-podstaw/m6evl8k,"Co się dzieje? MSZ najpierw krytykuje Ziobrę, a potem go... popiera","Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie pozostawia suchej nitki na wniosku Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego. Minister sprawiedliwości chciał, aby TK zbadał zgodność unijnych traktatów z konstytucją. MSZ oceniło, że działania podjęte przez Ziobrę nie miały podstaw. To kolejny sygnał płynący z PiS, że partia rządząca postawiła na załagodzenie sytuacji w sprawach europejskich. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". Również wypowiedzi wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego wskazują na to, że przyszłość Ziobry nie rysuje się różowo. Po całodziennym zamieszaniu szef MSZ zmienił jednak front.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych nie pozostawia suchej nitki na wniosku Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego. Minister sprawiedliwości chciał, aby TK zbadał zgodność unijnych traktatów z konstytucją. MSZ oceniło, że działania podjęte przez Ziobrę nie miały podstaw. To kolejny sygnał płynący z PiS, że partia rządząca postawiła na załagodzenie sytuacji w sprawach europejskich. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". Również wypowiedzi wiceprezesa PiS Adama Lipińskiego wskazują na to, że przyszłość Ziobry nie rysuje się różowo. Po całodziennym zamieszaniu szef MSZ zmienił jednak front. Wszystko zaczęło się od tego, że sędziowie Sądu Najwyższego i kilku innych polskich sądów wystosowali pytania prejudycjalne, by sprawdzić, czy reforma sądownictwa jest zgodna z unijnymi przepisami. Chodziło m.in. o przeniesienie najstarszych sędziów SN w stan spoczynku, nową obsadę KRS czy nową Izbę Dyscyplinarną w SN.  W odpowiedzi na początku października Zbigniew Ziobro złożył wniosek do TK o uznanie za niekonstytucyjną regulacji prawa europejskiego w zakresie dopuszczalności występowania przez polskie sądy z pytaniami do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawach dotyczących sądownictwa.  Dokument sporządzony przez Ziobrę ujrzał światło dzienne przed samymi wyborami samorządowymi. Wywołał konsternację w PiS i dał paliwo opozycji, która mogła przekonywać, że to jest wstęp do Polexitu, czyli wyjścia Polski z Unii Europejskiej. I choć rządzący odpowiadali, że to bzdury, na Nowogrodzkiej (siedziba PIS) uznano, że wojna z UE zaszkodziła partii Jarosława Kaczyńskiego. Opinia MSZ może być kolejnym dowodem na to, że na szczytach PiS panuje takie przekonanie.  Jak informuje ""GW"", do wniosku prokuratora generalnego odniosło się Ministerstwo Spraw Zagranicznych, sporządzając 16-stronnicowe uzasadnienie. Resort stwierdza w dokumencie, że wniosek do TK jest bezzasadny z dwóch powodów. Pierwszy wskazuje na to, że nie ma zgodności wśród prawników, czy Trybunał Konstytucyjny powinien badać unijne traktaty, czy tylko traktat akcesyjny. Drugi argument jest taki, że art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE to część norm prawnych, które zaakceptowaliśmy, wchodząc do wspólnoty. Kolejnym sygnałem na próby ocieplenia relacji z Unią a tym samym zdobycia centrowych wyborców jest wywiad wiceprezesa PiS  dla ""Gazety Wyborczej"". Adam Lipiński ocenił ruch Ziobry bardzo jednoznacznie. Jako samowolkę. – U nas nie jest tak, że my całkowicie nadzorujemy przekaz poszczególnych ministerstw. A minister Ziobro ma wyjątkowo silną pozycję. Może nie zdawał sobie sprawy z konsekwencji tego, jak to może być wykorzystane przez naszych przeciwników. Ale niestety w polityce trzeba sobie zdawać sprawę z konsekwencji – mówił Lipiński. A to nie koniec, bo po chwili padły jeszcze bardziej jednoznaczne słowa. – Rozumiem, że pani zadaje pytanie, czy powinniśmy się bardziej do centrum przesunąć. Te wyniki wyborcze pokazują, że jeśli chcemy zdobyć znacznie większe poparcie, niż mieliśmy, to musimy to zrobić. To jest oczywiste. Zresztą jest to bliskie mojej kondycji intelektualnej i psychicznej. Ja byłem prezesem Centrum Demokratycznego i Porozumienia Centrum. Więc chciałbym, żebyśmy się przesuwali do tego, co kiedyś nazywano centroprawicą. Teraz to jest mniej powszechne nazewnictwo – mówił wiceprezes PiS. Wszystko to oznacza, że Zbigniewa Ziobrę uznawanego za jastrzębia czekają ciężkie chwile. Nie od dziś wiadomo, że minister sprawiedliwości jest skonfliktowany z premierem. Mateusz Morawiecki od początku swoich rządów próbuje pozbyć się a przynajmniej osłabić pozycję Ziobry. Dziś ma na to spore szanse, bo jeśli kurs ma być łagodniejszy, to trudno, aby takie jastrzębie jak Ziobro, mogły odgrywać pierwsze skrzypce.  Wieczorem jednak szef MSZ Jacek Czaputowicz wydał oświadczenie, w którym ogłosił: W pełni popieram wniosek prokuratora generalnego do Trybunału Konstytucyjnego. Sytuacja w PiS była tak napięta, że głos zabrała też rzeczniczka partii Beata Mazurek. ""Wyrażone we wniosku do Trybunału Konstytucyjnego stanowisko prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry jest zgodne ze stanowiskiem PiS"" - napisała.",Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-karola-modzelewskiego/mfn829k,Pogrzeb Karola Modzelewskiego,"Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny.","Na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach w Warszawie odbył się pogrzeb prof. Karola Modzelewskiego - zmarłego w niedzielę w historyka, dysydenta, więźnia politycznego, jednego z liderów opozycji demokratycznej w okresie PRL. Uroczystości miały charakter świecki i prywatny. W uroczystościach wzięli udział m.in. b. prezydenci Bronisław Komorowski i Aleksander Kwaśniewski, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, Władysław Frasyniuk, rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar. – Takim życiorysem dałoby się obdzielić wiele osób, ale to jest życie Karola Modzelewskiego. To są jego osiągnięcia, porażki, zwycięstwa, to jest tych 80 plus lat, które przeżył i które zostawiły tak mocny ślad na naszej ziemi. Można by się zastanowić – i to ważne pytanie dla młodego pokolenia - czy żyjąc w takiej historii, w takich okolicznościach, mając tyle trudności i wyzwań przed sobą, można być człowiekiem porządnym, uczciwym, wiernym sobie samemu. To na pewno jest niezwykle trudne. To czasami jest dramatyczne, ale Karol Modzelewski pokazuje, że to jest możliwe – mówił podczas pogrzebu były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Profesor spocznie obok grobu Zbigniewa Romaszewskiego i bardzo blisko swego przyjaciela, Jacka Kuronia. Rodzina Karola Modzelewskiego chciała zachować prywatny charakter pogrzebu. Prof. Karol Modzelewski był historykiem, mediewistą, kawalerem Orderu Orła Białego, w okresie PRL dysydentem i więźniem politycznym. Zmarł w niedzielę w Warszawie w wieku 81 lat.  Modzelewski w 1964 r. wraz z Jackiem Kuroniem napisał list otwarty do partii, krytykujący linię polityczną PZPR za odejście od ideałów socjalizmu. Był jednym z inicjatorów protestów studenckich na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 r. W niepodległościowym podziemiu pełnił także rolę pierwszego rzecznika prasowego NSZZ ""Solidarność"" od listopada 1980 r. do kwietnia 1981 r.; jest uważany za autora pomysłu przyjęcia przez związek nazwy ""Solidarność"". W okresie PRL był kilkukrotnie więziony i internowany. Łącznie Karol Modzelewski spędził w więzieniu osiem i pół roku. Sprawował również mandat senatora I kadencji w latach 1989-1991. Startował wówczas w województwie wrocławskim z ramienia Komitetu Obywatelskiego. Na początku lat 90. współtworzył Solidarność Pracy, następnie Unię Pracy. W 2005 r. wszedł w skład komitetu wyborczego Włodzimierza Cimoszewicza w wyborach prezydenckich. Po upadku PRL pracował jako profesor Uniwersytetu Wrocławskiego w latach 1992-1994 i Uniwersytetu Warszawskiego od 1994 r. Był członkiem Polskiej Akademii Nauk i jej wiceprezesem w latach 2007-2010. Jego działalność naukowa skupiona była wokół problemów średniowiecza. Modzelewski był autorem m.in. monografii ""Barbarzyńska Europa"" dotyczącej powstawania tożsamości europejskiej pod wpływem tradycji przedchrześcijańskich, za którą otrzymał Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. Za autobiografię ""Zajeździmy Kobyłę historii. Wyznania poobijanego jeźdźca"" otrzymał Nagrodę Literacką ""Nike"". Była to ostatnia książka Modzelewskiego, w której poruszył wątki działalności ideowej i politycznej oraz krytykował sposób przeprowadzenia transformacji ustrojowej w Polsce. Karol Modzelewski został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, Orderem Orła Białego i Legią Honorową V klasy. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”",Pogrzeb Karola Modzelewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-w-parlamencie-europejskim-polscy-europoslowie-poklocili-sie-o-edukacje/309965h,Burza w PE! Wszystko za sprawą polskich europosłów,"Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek!","Gorąco w Parlamencie Europejskim! Polscy europosłowie pokłócili się o... edukację seksualną w Polsce. Politycy PiS przekonywali, że to projekt obywatelski, który penalizuje pedofilię, a opozycja, że władza chce karać za edukowanie o seksie. Jak by tego było mało, we wszystko został wplatany papież Franciszek! Debata została zorganizowana na wniosek grupy Socjalistów i Demokratów, do której należy partia Wiosna. Uczestniczyło w niej niewielu posłów, sala praktycznie była pusta. Głos w dyskusji zabrało ponad 20 parlamentarzystów różnych frakcji, w tym najwięcej z Polski; polscy europosłowie wypowiadali się też najbardziej emocjonalnie. Europoseł Robert Biedroń (Wiosna) powiedział, że choć jest 2019 rok, dyskusja prowadzona jest „jak w średniowieczu”. – Rząd PiS w ostatnią środę przedstawił nowelizację projektu dotyczącą penalizacji edukacji seksualnej. Można odnieść wrażenie, że to projekt pisany pod dyktando lobby pedofilskiego. Tak naprawdę stwarza piekło dla ofiar, a otwiera niebo dla pedofilii – powiedział Biedroń. Dodał, że projekt wprowadza „penalizację dyskusji na temat edukacji seksualnej”. – W Polsce 5 lat więzienia grozi za kradzież albo przemoc domową. Taka sama kara spotka każdego, po wprowadzeniu tego projektu ustawy, kto na przykład będzie wykonywał zawód psychologa. (..)Radykałowie prawicowi zaczynają od Polski, ale nie łudźcie się. Przyjdą i po was, jeśli nie będziemy solidarni – powiedział Biedroń. Wskazał, że jego grupa domaga się przyjęcia rezolucji w PE w tej sprawie i kategorycznego potępienia „głupiego, średniowiecznego” pomysłu. Anna Zalewska (PiS) w odpowiedzi powiedziała, że z dużą przykrością wsłuchuje się w debatę, która „oparta jest na kłamstwie”. – Pan poseł Biedroń parlamentarzystów i Komisję Europejską po prostu okłamał. Rząd polski nie pracuje nigdzie, na żadnym poziomie, nad jakąkolwiek ustawą zakazującą edukacji seksualnej – powiedziała. Dodała, że debata została zorganizowana, mimo że edukacja jest wyjęta spod jurysdykcji traktatów europejskich.  Zdziwienie, że w Parlamencie Europejskim prowadzona jest debata o edukacji seksualnej w Polsce, wyraziła Elżbieta Łukacijewska (PO). – Papież Franciszek powiedział, że seks jest darem Boga. Edukacja seksualna musi być prowadzona w szkołach. Powiedział to w trosce o młode pokolenie – mówiła. Dodała, że jest zdziwiona, że władze w Polsce „są głuche na wszelkie racjonalne i naukowe argumenty”. Patryk Jaki (PiS) przeczytał na sali zapisy projektu. – To nie jest kryminalizacja edukacji. Jest to zakaz promowania pedofili – powiedział. Dodał, że europosłowie powinni przeczytać tekst projektu przed oskarżaniem kogokolwiek. Jak zaznaczył, nie jest to projekt rządowy, a obywatelski. – Nawet rząd w Polsce nie zajął stanowiska w tej sprawie, że będzie go popierał, bądź nie. Powiedział coś innego – że każdy projekt obywatelski, który zostanie zgłoszony do wysokiej izby, nie będzie odrzucony przed pierwszym czytaniem – wskazał. Także europosłanka Beata Kempa (PiS) zwróciła uwagę, że nie można zapominać, że projekt jest obywatelski, a nie rządowy. – Panie Biedroń, stawiam Panu pytanie. Czy jest Pan za propagowaniem pedofilii? Bo właśnie o tym mówi ta ustawa – o zakazie propagowania pedofilii w Polsce. (…) Będziemy bronić i chronić dzieci, czy to się Panu podoba czy nie – powiedziała. W debacie wziął udział także komisarz ds. unii bezpieczeństwa Julian King, który odnosił się do projektu. „Według naszej wiedzy tego rodzaju przepisy nie weszły w życie, a na temat projektów ustaw Komisja Europejska się nie wypowiada” – zaznaczył. Dodał, że traktat unijny przewiduje, że państwa członkowskie są same odpowiedzialne za programy nauczania i organizację systemów oświatowych. Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że prawie 80 procent Polaków opowiada się za wprowadzeniem zajęć z edukacji seksualnej w szkołach. A niemal 47 procent badanych z tej grupy uważa, że lekcje te należy wprowadzać już od podstawówki! A 32,9 proc. od szkoły średniej. Jednocześnie większość badanych była zdania, że odpowiedzialność za uświadamianie dzieci spoczywa przede wszystkim na rodzicach. Uważa tak 60 proc. badanych. Dla prawie 30 proc. ankietowanych główną odpowiedzialność ponosić powinna szkoła. Wszyscy byli zgodni, że dzieci nie powinny czerpać wiedzy od rówieśników czy z internetu. Gazeta zauważa, że Polacy pytani przez IBRiS są przekonani, że antykoncepcja i nauka o współżyciu seksualnym nie jest namawianiem do seksu. Ponad 68 proc. ankietowanych ocenia, że takie lekcje nie zachęcają do przedwczesnego rozpoczęcia życia płciowego. Jedna piąta (ok. 20 proc.) uważa, że mogą być taką zachętą. ",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/produkty-spozywcze-w-niemczech-i-polsce-porownanie/plgh5dg,Kantują nas na żywności? Porównaliśmy niemiecką i polską,"Więcej tańszej mąki, ale za to orzechy laskowe czy cukier zamiast słodzików – to tylko niektóre różnice w składnikach wyrobów dostępnych u nas i w Niemczech. Tak wykazała analiza kilkudziesięciu produktów. Część ekspertów uważa, że stosowanie mniej wartościowych surowców może oznaczać dyskryminację polskich klientów.","Więcej tańszej mąki, ale za to orzechy laskowe czy cukier zamiast słodzików – to tylko niektóre różnice w składnikach wyrobów dostępnych u nas i w Niemczech. Tak wykazała analiza kilkudziesięciu produktów. Część ekspertów uważa, że stosowanie mniej wartościowych surowców może oznaczać dyskryminację polskich klientów. Jednocześnie specjaliści dodają, że rozbieżności mogą też wynikać z odmiennych preferencji nabywców. I tak Niemcy są mocno wyczuleni na jakość, a dla Polaków ważniejszy bywa wyraźny smak. Branża wskazuje też, że sami producenci robią krok w kierunku zmian. Zapowiadają np. to, że olej palmowy zastąpią zdrowszymi tłuszczami. Dzięki temu zbliżymy się do zachodnich standardów. W Niemczech Actimel zawiera odtłuszczony jogurt mleczny i wodę, a w Polsce – mleko częściowo odtłuszczone. Dietetyk podkreśla, że składnik dodany za granicą ma mniej nasyconych kwasów tłuszczowych. Zastosowanie odtłuszczonego produktu jednak wpływa na zmniejszenie wchłaniania witamin A, D, E i K, więc pod tym względem lepszy jest polski artykuł. Ponadto u nas jest koncentrat składników mineralnych z mleka oraz pektyna, której nie ma w tamtejszym artykule. A jest to wartościowy dla zdrowia błonnik. Jednak pozostałe różnice są już na korzyść Niemców. Ich Actimel ma sukralozę i acesulfam K. Te sztuczne słodziki nie szkodzą w małych ilościach. W ocenie eksperta, bardziej niezdrowe są składniki obecne w naszym artykule, tj. płynny cukier lub cukier, glukoza. Co więcej, w niemieckiej wersji został użyty produkt serwatkowy, bogaty w wapń. – Zebrane dane wskazują również, że w niemieckiej wersji Lipton Ice Tea Peach nie ma cukru, który jest obecny w Polsce. A jak wiadomo, sprzyja on wielu chorobom. Dodatkowo zastosowano też u nas fruktozę. Może to wynikać z oczekiwań rynku. Niemieccy konsumenci są wyczuleni na jakość produktów, a dla Polaków ważniejszy bywa wyraźny i oryginalny smak – zauważa ekspert ze Stowarzyszenia Forum Dialogu Gospodarczego. Z kolei baton Lion w Niemczech zawiera masło kakaowe, a w Polsce – kakao w proszku (2,5%) o obniżonej zawartości tłuszczu. Dzięki tej różnicy, nasza wersja może być mniej tłusta. Za granicą został użyty tłuszcz palmowy, u nas dodano oleje roślinne (palmowy, shea, z ziaren palmowych). Jak stwierdza Hanna Stolińska-Fiedorowicz, to akurat nie robi większej różnicy dla konsumenta. Za to Niemcy uniknęli karagenu, czyli substancji zagęszczającej, która bywa uznawana za niezdrową. Ponadto oni mają pełne mleko w proszku, a my – odtłuszczone, które również jest obecne w zagranicznym produkcie. – Według przygotowanego zestawienia, Kinder Maxi King w Niemczech zawiera pełne świeże mleko, a u nas – pasteryzowane. I może to być oznaką oszczędzania na polskim rynku, ponieważ składnik stosowany u nas  jest dużo tańszy i oczywiście – mniej wartościowy odżywczo. Z moich obserwacji wynika, że jest wiele takich przypadków. Dla mnie mogą, ale nie muszą to być przejawy dyskryminacji polskich konsumentów. Oczywiście wytwórcy mogą w różny sposób wyjaśniać, z czego wynikają ich decyzje – informuje prezes Stowarzyszenia Forum Dialogu Gospodarczego. Napój Mirinda w niemieckiej wersji ma cukier, a w polskiej – syrop fruktozowo-glukozowy. Hanna Stolińska-Fiedorowicz zaznacza, że oba produkty są niezdrowe, ale składnik wymieniony w tutejszym napoju jest wybitnie niekorzystny. Powoduje otyłość brzuszną i problemy metaboliczne. Kolejna różnica polega na tym, że zagraniczny artykuł zawiera cytrynian sodu oraz mąkę chleba świętojańskiego. I te dodatki są naturalne. A w naszym wyrobie użyto sorbinianu potasu, który jest alergenem. Znalazły się w nim też sztuczne słodziki – ascesulfam K i sukraloza. Ponadto u nas zastosowano gumę arabską i to jest zupełnie bezpieczny dla zdrowia zagęszczacz. – Warto wiedzieć o tym, że syrop fruktozowo-glukozowy, który został użyty w naszej wersji napoju gazowanego o smaku pomarańczowym, jest zdecydowanie tańszym odpowiednikiem cukru. To również może oznaczać, że producent oszczędza na polskim konsumencie. Moim zdaniem, takich praktyk należy jak najszybciej zakazać w Unii Europejskiej. Natomiast już teraz konsumenci powinni być świadomi tego, że za granicą mogliby kupić nieco lepszy artykuł. Należy ich o tym informować, co nie oznacza, że na polskim rynku nie ma innych, zdrowszych produktów – uważa dr Faliński. Porównano też skład paprykowych chipsów Lay's. W Niemczech zawierają olej słonecznikowy – 32%, a w Polsce – palmowy i słonecznikowy w zmiennych proporcjach. Zastosowany u nas zmiennik jest dużo tańszy. Na rynku mówi się, że za kilka miesięcy w Polsce nie powinno być już oleju palmowego, bo mają go zastąpić zdrowsze tłuszcze. Ale warto też zwrócić uwagę na to, że tutejsza wersja ma mąkę pszenną, która jest uznawana za tanią i mało wartościową. Ponadto użyto fruktozy, czyli cukru prostego, sproszkowanej maślanki z mleka, cebuli i czosnku w proszku oraz mączki chleba świętojańskiego. Według badania, tych składników nie ma w niemieckiej wersji. – Do polskich chipsów Lay’s dodano także glutaminian monosodowy i 5'-rybonukleotydy disodowe. Taka receptura nie jest tańsza od niemieckiej, ale mniej wartościowa odżywczo. Nie ma wprawdzie wyników badań sugerujących niekorzystny wpływ dla zdrowia ww. składników przy umiarkowanym spożyciu. Jednak mimo wszystko lepiej wybierać żywność bez wzmacniaczy smaku, bo z czasem mogą źle wpłynąć np. na florę bakteryjną jelit. Inne dodatki też warto wyeliminować, bo nie mają żadnych walorów odżywczych – przekonuje Hanna Stolińska-Fiedorowicz. Należy dodać, że Lion płatki śniadaniowe w Polsce mają więcej mąki pszennej pełnoziarnistej. I jest to na nasz plus, podobnie jak to, że w tutejszej wersji występuje wapń, a w tamtejszej – węglan wapnia. Niestety jest u nas używany tańszy olej palmowy. Jak wskazuje branża, ma być on wyeliminowany i zastąpiony słonecznikowym olejem, który jest obecny w niemieckim produkcie. Ale to nie koniec różnic. Nasi zachodni sąsiedzi spożywają korzystną dla zdrowia tiaminę (witaminę B1), jakiej nie znajdziemy w polskim artykule. Tam też stosuje się syrop cukrowy karmelowy, czyli naturalny składnik, a tutaj – syrop cukru karmelizowanego. Ponadto u nich 6,3% stanowi krem karmelowy, a u nas 5,7% pasta karmelowa. Tu jest też nieco niższa zawartość czekolady. Dane zostały zebrane w październiku br. przez agentów platformy TakeTask. Następnie przeanalizował je Instytut Badawczy ABR SESTA. Lista 30 produktów została przygotowana na podstawie oferty niemieckich sklepów internetowych, a potem porównana z polskim rynkiem.  Ludzie chodzą po Biedronkach i pytają ""Co ze słodziakami?"". Znamy odpowiedź!



 ",Niemieckie lepsze niż polskie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-od-hipermarketow-projekt-ustawy-znowu-w-sejmie/61c0k95,Podatek od sklepów znów w Sejmie. PiS wraca do swojej porażki,"Podatek od hipermarketów był jedną z najważniejszych obietnic wyborczych rządu Prawa i Sprawiedliwości. Uchwalono go w wielkich bólach, wszedł nawet w życie, ale obowiązywał tylko przez krótki czas. Sklepy go nie odczuły i nic ni zapłaciły. Konsumenci za to tak, bo z powodu tego podatku ceny wzrosły. Teraz PiS wraca z pomysłem. Trochę dlatego, że musi.","Podatek od hipermarketów był jedną z najważniejszych obietnic wyborczych rządu Prawa i Sprawiedliwości. Uchwalono go w wielkich bólach, wszedł nawet w życie, ale obowiązywał tylko przez krótki czas. Sklepy go nie odczuły i nic ni zapłaciły. Konsumenci za to tak, bo z powodu tego podatku ceny wzrosły. Teraz PiS wraca z pomysłem. Trochę dlatego, że musi. W czasie kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość, z Beatą Szydło na czele, obiecywało, że wprowadzi podatek od sklepów wielkopowierzchniowych. Potocznie mówiono o nim podatek od hipermarketów. Pojawiał się ten sam argument, co przy okazji wprowadzenia zakazu handlu w niedziele. Ta zmiana prawna miała pomóc w wyrównaniu szanse małych sklepów wobec tych wielkich. nie ukrywano jednak, że rząd liczył na dodatkowe wpływy do budżetu. Wpływy, które pomogłyby sfinansować wydatki, jak chociażby 500+. Jednak marzenia rządu były płonne, bowiem podatek od hipermarketów został wstrzymany przez Komisję Europejską. Stało się wtedy to, o czym wielokrotnie przestrzegali prawnicy i eksperci od handlu. KE przypomniała jednak, że rozwiązanie prawne, które przygotował PIS narusza zasady państwa prawa. Faworyzował jedną grupę podmiotów gospodarczych, a obciążał drugą. Po decyzji wydanej przez Komisję Europejską rząd podatek zawiesił. Rząd nie zamierzał się poddawać, ówczesny Minister Finansów Paweł Szałamacha zapowiadał odwołanie się do Trybunału Luksemburskiego, a same działania komisji określił jako „dokręcanie śruby Polsce”. Wyjścia jednak nie było i rozporządzeniem podatek zawieszono. Następnie przygotowano odpowiednią ustawę, która zawiesiła podatek na 2017 rok. Potem kolejną, na 2018 rok. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” teraz do Sejmuj trafiła kolejna ustawa zawieszająca podatek na 2019 rok. Nie ma wyboru, wciąż obowiązuje decyzja Komisji Europejskiej o nieważności podatku. Rząd się wprawdzie od niej odwołał przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE), ale rozprawa odbyła się dopiero we wrześniu. Jak sam rząd zauważa w soim stanowisku wyroki zapadają zazwyczaj 3-4 miesiące po rozprawie. Nie miał więc wyjścia i zawiesił ustawę o podatku od sprzedaży detalicznej na kolejny rok. Możliwe, że będziemy mieć z fikcją prawną przedłużaną co roku. Podatek niby jest, ale go nie ma. Jeśli wyrok TSUE będzie dla rządu niekorzystny, to może zdecydować się na które z rozwiązań wskazanych przez komisję, jak np. podatek liniowy. Ale ten dotyczyłby wszystkich sklepów. Podobnie jak rozwiązanie proponowane wcześniej przez PiS - podatek od powierzchni, ale ten również uderzy w polskie sklepy, którym rząd chciał w ten sposób pomóc. Bank Światowy zabrał głos w sprawie syna Kamińskiego. To cios dla PiS!","rodzina, zakupy, ilustracyjne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-klnie-tak-mnie-na-oxfordzie-nauczyli/v4g0b52,Były minister znów rzuca mięsem. Tłumaczenie zaskakuje,"Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył?","Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył? MI5 - to nazwa brytyjskiego kontrwywiadu, czyli służby odpowiedzialnej za wyłapywanie szpiegów i monitorowanie działań obcych państw mieszających się w wewnętrzną politykę Wielkiej Brytanii. Wpis był krytyką, z którą Sikorski występował już wiele razy pod adresem wielu państw zachodnich, których służby nie potrafiły zapobiec wpływaniu na ich wewnętrzne sprawy przez rosyjskie służby. Pod tweetem Sikorskiego rozgorzała dyskusja po angielsku o tym, czy jego krytyka ma właściwych adresatów i czy rzeczywiście brytyjskie służby specjalne popełniły błąd, czy może po prostu nie miały możliwości zrobić nic, żeby nie narażać się na zarzuty wpływania na wybór Brytyjczyków. Polskojęzycznych internautów, generalnie zajętych pyskówkami z krewkim Sikorskim nie zainteresował specjalnie temat rosyjskich wpływów. Uszczypliwie pytali za to, czy Sikorskiego nie kompromituje użycie brzydkiego słowa.  Sikorski niespecjalnie się przejął. Dowód? Jego odpowiedź znów narazi go na zarzut bufonady. Z wyższością, ale bez subtelności przypomniał, że może pochwalić studiami w gronie brytyjskich dżentelmenów.  Czy można zrozumieć wulgaryzmy we wpisach Sikorskiego? Nie da się ukryć, że sprawa jest wielkiej wagi. Sikorski zamieścił link do artykułu opisującego postępowanie, jakie wszczęto w stosunku do organizatorów kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brytyjskie służby podejrzewają, że pieniądze które wydano na kampanię przekonujące do zagłosowania za wyjściem Zjednoczonego Królestwa z UE, pochodziły z innych źródeł niż deklarował fundator kampanii biznesmen Aaron Banks. On sam zapewnia, że nie zrobił nic złego, a pieniądze, które wydał na kampanię probrexitową nie pochodziły z zagranicy. Czemu to tak ważne? Chodzi oczywiście o udokumentowane w wielu krajach europejskich i w USA próby wpłynięcia na wyniki wyborów w tych krajach. Działania rosyjskich hakerów i agentów wpływu zostały ujawnione m.in. w kampanii prezydenckiej, w której Donald Trump pokonał faworyzowaną kandydatkę Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Władze na Kremlu nawet nie próbowały się kryć, że to Trump będzie dla nich wygodniejszym partnerem w polityce międzynarodowej niż żona byłego prezydenta Billa Clintona.  ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brytyjczycy-beda-placic-za-wjazd-do-wielkiej-brytanii/qm3l1kl,To zaboli Brytyjczyków. Będą płacić za wjazd do UE,"Im bliżej do faktycznego Brexitu, a ten już za nieco ponad trzy miesiące, tym okazuje się, że jest więcej problemów. Pojawił się kolejny związany z kwestią wjazdu mieszkańców Wielkiej Brytanii na teren Unii Europejskiej. Brytyjczycy będą musieli rejestrować się w specjalnym systemie, za co będą musieli zapłacić!","Im bliżej do faktycznego Brexitu, a ten już za nieco ponad trzy miesiące, tym okazuje się, że jest więcej problemów. Pojawił się kolejny związany z kwestią wjazdu mieszkańców Wielkiej Brytanii na teren Unii Europejskiej. Brytyjczycy będą musieli rejestrować się w specjalnym systemie, za co będą musieli zapłacić! Wielka Brytania wychodzi z Unii Europejskiej. Chociaż liczne są głosy namawiające premier Teresę May, do przemyślenia jeszcze pomysłu Brexitu, to wygląda na to, że do niego dojdzie. To oznacza pojawienie się wielu nowych kosztów, w tym, jak się okazuje, także podróży.  Brytyjczycy, by podróżować po krajach należących do wspólnoty, będą musieli zarejestrować się w europejskim systemie informacji o podróży oraz zezwoleń na podróż (ETIAS). Koszt wpisu do niego będzie wynosił 7 euro. Jak podaje PAP informację tę przekazała rzeczniczka przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera Natasha Bertaud, która podkreśliła, że ""ETIAS będzie po brexicie obejmował Wielką Brytanię, traktując ją jako kraj trzeci"". Brytyjczycy będą traktowani jako obywatele państwa trzeciego po brexicie 29 marca 2019 r. lub, w przypadku potwierdzenia proponowanego przez obie strony 18-miesięcznego okresu przejściowego, po jego zakończeniu - 1 stycznia 2021 r. System ETIAS, w którym będą znajdować się obywatele państw spoza Unii Europejskiej, ma wjeść w życie najpóźniej w 2021 roku. Ma być wzorowany na amerykańskim systemie ESTA, w którym zgłasza się każdą podróż do USA. Żeby dokonać wpisu do systemu podróżujący będzie musiał złożyć wniosek (elektroniczny) przynajmniej na 72 godziny przed przyjazdem do Unii Europejskiej. Trzeba będzie podać w nim dane osobowe, pierwszy odwiedzany kraj, a także udzielić odpowiedzi na pytania dotyczące bezpieczeństwa i karalności. Szacuje się, że rocznie system ETIAS obejmie około 39 milionów podróżujących. Zaś wypełnienie formularza ma zająć około 10 minut. Przy otrzymaniu pozytywnej decyzji podróżnik będzie mógł korzystać z niej przez trzy lata. ",Eurortunnel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-takie-same-wnioski-rozne-paszporty/qcne0m2,"Złożyli wnioski o brytyjski paszport. On dostał wersję po brexicie, ona przed","Wyraźnie zaskoczona była para Brytyjczyków, którzy przyszli do urzędu odebrać swoje nowe paszporty. Okazało się, że Peter otrzymał wersję stworzoną na wypadek brexitu - bez napisu ""Unia Europejska"", a jego partnerka Jan wręcz przeciwnie. Kobieta jest niezadowolona z bonusu. Urzędnicy zapewniają jednak, że oba dokumenty będą honorowane, bez względu na najbliższą przyszłość Wysp.","Wyraźnie zaskoczona była para Brytyjczyków, którzy przyszli do urzędu odebrać swoje nowe paszporty. Okazało się, że Peter otrzymał wersję stworzoną na wypadek brexitu - bez napisu ""Unia Europejska"", a jego partnerka Jan wręcz przeciwnie. Kobieta jest niezadowolona z bonusu. Urzędnicy zapewniają jednak, że oba dokumenty będą honorowane, bez względu na najbliższą przyszłość Wysp. Peter Brady i jego partnerka Jan przed 30 marca, czyli planowaną datą brexitu, udali się do urzędu, aby złożyć wnioski o nowe paszporty. Dokument dla mężczyzny był gotowy 1 kwietnia, dla kobiety - 3 dni później. Okazało się, że nie tylko data odbioru była inna, ale też... wzory paszportów. Peter otrzymał wersję stworzoną na wypadek wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, czyli bez napisu na pierwszej stronie odnoszącego się do wspólnoty. Jego partnerka natomiast dostała dokument podobny do tych, które Anglia wydawała w ostatnich latach. A co za tym idzie, widnieje na nim wyraźny napis ""Unia Europejska"". Para jest już pogodzona z brexitem, dlatego oboje liczyli na wymazanie nazwy wspólnoty z nowych paszportów. Zmartwili się też, że jeden z nich może być nieważny na granicy. Bardziej jednak niż o możliwość podróżowania, parze chodziło o możliwość odcięcia się od Unii i nie noszenia jej symboli, skoro Wielka Brytania lada dzień nie będzie już jej członkiem, o czym z resztą sami decydowali w czasie referendum. Swoją sprawę opisali w mediach, a z wyjaśnieniami czym prędzej pospieszyła rzeczniczka brytyjskiego ministerstwa spraw wewnętrznych (Home Office). Zapewniła ich, że oba dokumenty są tak samo ważne, a wersje z Unią będą wydawane do wyczerpania zapasów, które zalegają w urzędowych magazynach. Brytyjskie władze nie chcą bowiem marnotrawić pieniędzy swoich podatników. ",brytyjski paszport,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-w-ue-listy-pocztowe-prawie-najdrozsze-infografika/rqncmr3,Te dane szokują! Mało kto płaci tak drogo jak Polak,"Usługi pocztowe są w Polsce wyjątkowo drogie! Pod względem ceny zwykłego listu krajowego w 2019 roku awansowaliśmy z 12. na 7. miejsce wśród krajów Unii Europejskiej - podaje raport Deutsche Post. Gdy te dane zestawimy z przeciętnymi zarobkami i policzymy, ile listów krajowych mogą wysłać Europejczycy z różnych krajów za średnią krajową, wtedy jesteśmy jeszcze wyżej - na trzecim miejscu!","Usługi pocztowe są w Polsce wyjątkowo drogie! Pod względem ceny zwykłego listu krajowego w 2019 roku awansowaliśmy z 12. na 7. miejsce wśród krajów Unii Europejskiej - podaje raport Deutsche Post. Gdy te dane zestawimy z przeciętnymi zarobkami i policzymy, ile listów krajowych mogą wysłać Europejczycy z różnych krajów za średnią krajową, wtedy jesteśmy jeszcze wyżej - na trzecim miejscu! Pod względem cen listów „konkurencję” ze strony innych krajów byłego bloku wschodniego zostawiamy daleko w tyle. Chorwacja jest 7., ale ją wyprzedzamy w cenie listu o 8 eurocentów (9 proc.). Kolejny kraj postkomunistyczny, Czechy, znalazł się na 15. miejscu w UE z ceną 74 eurocentów za list. My płacimy 0,96 euro. Wyprzedzają nas tylko Dania, Włochy, Finlandia, Francja, Irlandia i Belgia. We wszystkich tych krajach zarabia się dużo więcej niż w Polsce. Jeśli policzyć, ile można kupić listów za średnią pensję w poszczególnym kraju, wyprzedzają nas tylko Włosi i Duńczycy, gdzie za list płaci się stosunkowo bardzo dużo. Mieszkańcy tych krajów na pocieszenie mają wyższe pensje. Włosi zarabiają ponad dwa razy, a Duńczycy - prawie cztery razy więcej niż w Polsce. Nie jest też regułą, że tam, gdzie są wysokie pensje, płaci się dużo za list. W Luksemburgu, gdzie średnia pensja jest najwyższa w Unii Europejskiej (4 razy wyższa niż w Polsce), za list zapłaci się 80 eurocentów, czyli o 16 eurocentów mniej niż w Polsce. W kraju naszego największego partnera handlowego i największej unijnej gospodarce, w Niemczech, za list płaci się o 16 eurocentów mniej niż w Polsce. A średnio zarabia się blisko trzy razy więcej niż u nas. Mniej niż w Polsce za list pocztowy płaci się we wszystkich krajach regionu, które weszły do strefy euro. Na Słowacji 70 eurocentów, w Estonii – 65, na Łotwie – 57, a na Litwie – 55. Malta (28 eurocentów), Cypr (41 centów) i Słowenia (48 centów) – to trzy kraje, które przyjęły euro w późniejszym terminie i jednocześnie są to kraje, w których za list płaci się najmniej w UE. Według raportu Deutsche Post, Polska znajduje się też bardzo wysoko na liście krajów UE, w których przesyłki listowe najbardziej podrożały w przeciągu ostatnich 5 lat (2014-19). Podwyżka o 74 proc. w Polsce  to czwarty wynik w Europie po Włoszech (300 proc.), Danii (222 proc.) i Rumunii (75 proc.). Jeśli wziąć pod uwagę, ile trzeba pracować minut na jeden list, statystyczny Polak z wynikiem 7 minut zajmuje drugie miejsce w Europie po swoim koledze z Włoch. ""Przedstawione w artykule ceny mogą wprowadzić czytelników w błąd. Opłata za podstawowy list ekonomiczny w Polsce wynosi 3,30 zł czyli 0,77 euro, przedstawiona cena (4,10 zł) dotyczy listu priorytetowego S. W przedstawionym raporcie nie zostały uwzględnione wszystkie dane. Dla przykładu: cena listu w Szwecji (jedna kategoria – realizacja D+2 czyli rozwiązanie przejściowe między obowiązującym w Polsce EK a PR) w wadze do 50 g wynosi  0,93 euro. Za wysłanie listu  ważącego do 500 g należy zapłacić 5 euro. Najlżejszy list w Wielkiej Brytanii (do 100g) 1st Class (odpowiada PR w PL) kosztuje 0,76 euro; 2nd Class (odpowiada EK w PL) - 0,66 euro"". ""Należy pamiętać, że wg. raportu PwC, dla 13 państw w Europie, maksymalna dopuszczalna masa w pierwszym przedziale wynosi 20 g, dla 10 państw - 50 g, w przypadku Włoch – 30 g, Wielkiej Brytanii – 100 g , Estonii – 250 g. Jeśli chodzi o Polskę najlżejszy list może ważyć do 0,5 kg. Biorąc pod uwagę te dane należy podkreślić, że według raportu DP cena w przeliczeniu na najpopularniejszą maksymalną masę to odpowiednio: dla 20 g – 0,0384 euro

dla 50 g – 0,096 euro

Oznacza to, że przy przeliczeniu na warunki porównywalne do 23 krajów EU, ceny listów w PL kształtują się na najniższym poziomie. Mówiąc w skrócie: można wysłać więcej za mniejszą opłatę"". ""Należy wziąć także pod uwagę fakt, że poczta niemiecka która przygotowała raport nie wprowadziła rozróżnienia na listy ekonomiczne i priorytetowe. Autorzy raportu odnoszą się do swojego najtańszego listu do 20 g, który kosztuje  0,80 euro. Ale za list do 50 g trzeba zapłacić 0,95 euro (czyli tyle samo co w Polsce), a za list odpowiadający kategorii S już 1,55 euro, czyli 60% więcej od naszego priorytetu i ponad 2 razy więcej od podstawowego listu ekonomicznego"". ""W Polsce koszyk rocznych wydatków na usługi pocztowe gospodarstwa domowego (na bazie danych GUS oraz przychodów operatora) utrzymuje od kilku lat na tym samym poziomie. W 2014 roku wynosił – ok. 84 zł, w 2019 roku - 80 zł"". Dlaczego przesyłki pocztowe drożeją i spada ich jakość? Konfederacja Lewiatan: winny monopol",Poczta Polska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przemyslaw-babiarz-wyznaje-handlowalem-na-plazy-nudystow-w-rumunii/qlv0bsg,Gwiazda TVP na rumuńskiej plaży nudystów,"Tego jeszcze nie było! W związku ze zbliżającą się 15. rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej, znany komentator sportowy TVP Przemysław Babiarz opowiedział o swojej pierwszej europejskiej przygodzie. To były naprawdę niezapomniane wakacje!","Tego jeszcze nie było! W związku ze zbliżającą się 15. rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej, znany komentator sportowy TVP Przemysław Babiarz opowiedział o swojej pierwszej europejskiej przygodzie. To były naprawdę niezapomniane wakacje! Przemysław Babiarz nie ma wątpliwości! Jego zdaniem, „Europa nie jest juz taka sama jak kiedyś”. – Na początku lat 90., kiedy jeździłem komentować imprezy na południu, to można było w restauracji o drugiej w nocy coś zjeść. Teraz jest UE, wspólne prawa pracownicze, i w nocy nie zjesz – tłumaczy w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną”. Wspomina też swoją pierwszą europejska przygodę. – Handlowałem na plaży nudystów w Rumunii, w Mamaji – wyznaje. – Byłem 16-letnim harcerzem z Przemyśla, był 1979 r., i wiedziałem, że do Rumunii przewoziło się dwa kartony Marlboro, wymieniało pozyskane leje na marki niemieckie i po powrocie kupowało dżinsy w Peweksie – opowiada Babiarz. Na pytanie redaktora Roberta Mazurka, dlaczego akurat na plaży nudystów, znany komentator odpowiada: „Bo tam nie docierała rumuńska milicja”. Przyznaje też, że wszystko nie wyglądała tak różowo, jak by się mogło wydawać. Zdaniem Babiarza, „plaża nudystów to skrajnie aseksualne i trudne do zaakceptowania miejsce”. – Kiedy słuchaliśmy opowieści kolegów, którzy byli tam rok wcześniej, to ogarniał nas dreszczyk emocji i wyobrażaliśmy sobie nie wiadomo co, ale rzeczywistość okazywała się wyjątkowo nieatrakcyjna – mówi w wywiadzie dla „DGP”. Jak zaznacza, po dokonaniu handlu szybko się stamtąd zmywali. – Niech pan sobie wyobrazi taką sytuację: zachód słońca, wieczorny spacer po plaży z koleżanką, ciepłe morze obmywa nam stopy, romantyczne okoliczności przyrody i pojawiający się jak spod ziemi rumuński pogranicznik, krzyczący: „Stać, strefa graniczna!”. I koniec przygody – dodaje.",Przemysław Babiarz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/inspekcja-handlowa-kontrola-jakosci-i-bezpieczenstwa-zarowek/x5860jf,Co trzecia żarówka miała wady!,"Inspekcja Handlowa przeprowadziła kontrolę tradycyjnych żarówek. Sprawdzono 300 rodzajów produktów i na koniec zakwestionowano 35,5 proc. z nich. Niestety uwagi nie dotyczyły tylko kwestii formalnych, ale także bezpieczeństwa sprzedawanych wyrobów. Gdyby ktoś z nich korzystał, to mogłoby wystąpić zagrożenie dla zdrowia, a nawet życia.","Inspekcja Handlowa przeprowadziła kontrolę tradycyjnych żarówek. Sprawdzono 300 rodzajów produktów i na koniec zakwestionowano 35,5 proc. z nich. Niestety uwagi nie dotyczyły tylko kwestii formalnych, ale także bezpieczeństwa sprzedawanych wyrobów. Gdyby ktoś z nich korzystał, to mogłoby wystąpić zagrożenie dla zdrowia, a nawet życia. W drugim kwartale 2018 roku kontrolerzy Inspekcji Handlowej zbadali 300 rodzajów produktów związanych z oświetleniem: - 42 źródła światła (żarówki tradycyjne, z żarnikiem, obecnie sprzedawane jako specjalistyczne żarówki wstrząsoodporne). Po inspekcji zakwestionowano 35,3 proc. wyrobów. W większość sytuacji (88,6 proc.) stwierdzono po prostu nieprawidłowe oznakowanie. Na przykład zabrakło wymaganych prawnie informacji o bezpiecznym użytkowaniu, producencie. Uchybienia owszem istotne, ale nie mające wpływu na to, jak produkt działa.  Jednak w 25 przypadkach kontrolerzy mieli już zastrzeżenia co do tego, jak produkt został wykonany. Pojawiły się problemy m.in. z nieodpowiednią izolacją, niewłaściwą ochroną przed wnikaniem pyłów i wilgoci, ostrych krawędzi stykających się z przewodami czy też braku zabezpieczeń przed bezpośrednim kontaktem użytkownika z elektrycznością. Po badaniach laboratoryjnych inspektorzy zakwestionowali 4 oprawy oświetleniowe. Jak podaje UOKiK część z nich nie zapewniała deklarowanego stopnia ochrony IP – z ang. Ingress Protection. Jest to stopień ochrony zapewnianej przez obudowę przed wnikaniem obcych ciał stałych oraz szkodliwymi skutkami wnikania wody. Niewłaściwa ochrona to zagrożenie zwarcia lub porażenia prądem. W pozostałych przypadkach producent zastosował niewłaściwy typ przewodów dla opraw zewnętrznych. Urząd podaje, że wielu przedsiębiorców dobrowolnie usunęło stwierdzone nieprawidłowości. Wydano dwie decyzje o czasowym zakazie udostępniania wyrobu. Prezes UOKiK wszczął 11 postępowań w sprawie wprowadzenia do obrotu wyrobów niezgodnych z wymaganiami, w kilku przypadkach trwają postępowania wyjaśniające. Jak przypomina UOKiK Unia Europejska od 2009 stopniowo wycofuje z produkcji żarówki tradycyjne. Zastąpienie ich halogenowymi, a następnie oświetleniem LED, ma zmniejszyć emisję dwutlenku węgla do środowiska oraz ograniczyć wydatki na oświetlenie. Żarówki LED są droższe, ale powinny świecić nawet kilka lat. 1 września 2009 roku UE wycofała z produkcji tradycyjne żarówki o mocy 100 wat, rok później te o mocy 75 wat. W roku 2011 natomiast nastąpiło wycofanie żarówek 60 wat, a w 2012 tych o mocy 40 i 25 wat. Można było jednak nadal wyprzedawać zapasy. 1 września 2018 Unia Europejska wprowadziła zakaz produkcji żarówek halogenowych. Unijne regulacje dopuszczają sprzedaż tego typu żarówek, aż do wyczerpania zgormadzonych zapasów magazynowych. Tradycyjne żarówki możemy jednak nadal kupić jako żarówki „specjalnego przeznaczenia”, „wstrząsoodporne” lub „przemysłowe”. - Sprawdź na oprawie oświetleniowej, jaki rodzaj żarówki do niej pasuje i jaką powinna mieć maksymalną moc.

- Przeczytaj informacje o barwie światła podane na opakowaniu. Ciepłe światło jest wskazane w pomieszczeniach przeznaczonych do wypoczynku, zimne sprzyja koncentracji i powinno być stosowane np. w pomieszczeniach biurowych.

- Sprawdź, czy oprawa lub żarówka jest oznakowana znakiem CE – producent deklaruje w ten sposób, że jest bezpieczna.

- Na wyrobie, w instrukcji obsługi, karcie gwarancyjnej lub innej dokumentacji powinna znajdować się nazwa, określenie modelu, numer serii, dane producenta lub importera.

- Oprawy wewnętrzne nie mogą być montowane na zewnątrz – kupuj je zgodnie z przewidywanym przeznaczeniem.

- Sprawdź przed zakupem, czy produkt nie jest uszkodzony, czy przewody i przełączniki są dobrze dopasowane i czy oprawa jest stabilna.

- Jeśli masz wątpliwości dotyczące zakupów, skontaktuj się z Inspekcją Handlową.",Żarówka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-moze-nie-miec-wplywu-na-wybor-polskiego-komisarza/ejj77kp,PiS ma problem. Czarny scenariusz coraz bardziej realny,"Kolejne problemy PiS z Unią! Tym razem nie jest pewne, czy rząd będzie miał wpływ na wybór polskiego komisarza. Jak donosi „Rzeczpospolita” zdecydować o tym może kalendarz, ale też i wątpliwości dotyczące przestrzegania przez Polskę praworządności.","Kolejne problemy PiS z Unią! Tym razem nie jest pewne, czy rząd będzie miał wpływ na wybór polskiego komisarza. Jak donosi „Rzeczpospolita” zdecydować o tym może kalendarz, ale też i wątpliwości dotyczące przestrzegania przez Polskę praworządności. Jeszcze niedawno w Warszawie spekulowano, kogo PiS zgłosi do KE, teraz jednak bardzo prawdopodobne jest opóźnienie całego procesu. Może ono sprawić, że komisarza oficjalnie wskaże dopiero kolejny rząd po sejmowych wyborach, które mają się odbyć między 12 października a 12 listopada 2019 r. – pisze dziennik. – Wielomiesięczne opóźnienie staje się niemal pewne – uważa rozmówca „Rz” z Brukseli, wysoko postawiony dyplomata. – Najpierw będzie musiał być nominowany szef Komisji Europejskiej. To wiąże się z uzgodnieniem całego zestawu stanowisk i bardzo długimi targami. Rozmowy w przyszłym roku nie będą tak proste jak poprzednie, w 2014 r. W ostatnich tygodniach stało się niemal pewne, że bardzo mocno się przedłużą – powiedział „Rz” dyplomata. Jak wynika z informacji „Rz” uzyskanych zarówno w Brukseli, jak i w Warszawie, istnieje poważne ryzyko, że do wyborów w Polsce nie odbędzie się w Parlamencie Europejskim przesłuchanie zgłoszonego przez PiS kandydata. Dziennik zauważa, że to daje szansę obecnej opozycji na zgłoszenie własnego – jeśli jesienią odniesie ona zwycięstwo. Również rozmówcy „Rz” z PiS przyznają, że ten scenariusz jest możliwy. Na rozwój wydarzeń może mieć wpływ sytuacja polityczna w Polsce, m.in. wynik wyborów do PE oraz szeroko pojęta stabilność obozu rządzącego. Gdy Rada Europejska zdecyduje o nazwisku nowego szefa (lub szefowej) Komisji Europejskiej, swoje propozycje komisarzy zgłaszają państwa członkowskie. Później kandydaci trafiają na przesłuchania do Parlamentu Europejskiego. Poprzednio były one formalnością, teraz może być inaczej – przypomina dziennik. – PE może nie zaakceptować kogoś, kto głosował za ustawami łamiącymi zasadę praworządności lub ma z nimi związek – powiedział gazecie znający sytuację informator z Parlamentu Europejskiego. To jeszcze bardziej utrudni PiS zapewnienie nominacji kandydatowi tej partii. Nie ma bowiem żadnej gwarancji, że PE zaakceptuje przedstawione nazwisko – wskazuje dziennik. Oficjalnie żadnej decyzji personalnej jeszcze nie podjęto. – Prezes PiS Jarosław Kaczyński i władze partii zdecydują się na kogoś, kto ma doświadczenie europejskie. Ale ta decyzja będzie ogłoszona dopiero późną wiosną przyszłego roku – mówił kilka tygodni temu w rozmowie z „Rz” Ryszard Czarnecki, eurodeputowany PiS.",Kolejne problemy PiS z Unią!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/frankowicze-moga-walczyc-o-swoje-prawa-kredyty-we-frankach/npdcxwf,"Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami!","Miało być przewalutowanie kredytów we frankach po atrakcyjnym kursie dla osób zadłużonych. Miały być wyższe dopłaty do rat. Ale nie będzie. Projekt ustawy, która miała pomóc frankowiczom utknął w sejmowej zamrażarce. To nie znaczy jednak, że frankowicze mają czekać z założonymi rękami! W Polsce kredyty we frankach ma około 900 tysięcy osób. Od czterech lat zadłużeni czekają na przepisy, które pozwolą im uwolnić się od kredytów walutowych. Obiecał im to Andrzej Duda w kampanii prezydenckiej w 2015 r. I o ile w innych krajach, np. w Chorwacji czy ostatnio w Serbii władzom udało się rozprawić z tymi toksycznymi kredytami, o tyle w Polsce prace nad przepisami korzystnymi dla zadłużonych idą jak po grudzie.  Jeszcze w kwietniu zapowiadano, że od 1 lipca projekt (zakładający wsparcie dla zadłużonych) stanie się obowiązującą ustawą. Teraz okazuje się, że nie jest to już takie pewne. Prezydencki projekt wciąż czeka na drugie czytanie.

– Skierowaliśmy projekt ustawy do drugiego czytania już jakiś czas temu. Nie wiem, dlaczego do tej pory nie znalazło się ono w porządku obrad – tłumaczy z kolej Andrzej Szlachta poseł PiS, szef sejmowej komisji finansów. – Teraz decyzja należy do marszałka Sejmu, ale zapewne można się jej spodziewać dopiero po wyborach do Parlamentu Europejskiego – dodaje.

Sławomir Horbaczewski, finansista, a w 2016 r. niezależny członek zespołu ekspertów ds. projektu tzw. ustawy frankowej powołanego w Kancelarii Prezydenta RP nie ma złudzeń: – Tzw. ustawa dla frankowiczów nie zostanie już w ogóle uchwalona – wyjaśnia. – Jeśli w ogóle kiedykolwiek była szansa na jej przyjęcie, to było to latem 2016 r., kiedy piłkarskie mistrzostwa Europy odciągały uwagę, a ustawa była już praktycznie gotowa w rozsądnej, kompromisowej wersji uwzględniającej interesy wszystkich podmiotów. Jednak zapadła decyzja o odłożeniu tych kwestii na przyszłość tak, aby powoli zniknęły z pola widzenia – dodaje ekspert. Rodzinom spłacającym kredyty w walucie nieoczekiwanie z pomocą przychodzi Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jego rzecznik generalny wydał ostatnio korzystną dla nich opinię. Jeśli na jej podstawie zaczną wkrótce zapadać w Polsce wyroki korzystne dla konsumentów, pozwanie banku i doprowadzenie m.in. do unieważnienia umowy frankowej stanie się dla frankowiczów bezpiecznym i skutecznym narzędziem walki o ich prawa.  POMOC Z FUNDUSZU WSPIERAJĄCEGO

Jedna z propozycji odnosi się do osób znajdujących się w trudnej sytuacji finansowej, które zaciągnęły kredyt mieszkaniowy (zarówno złotowy, jak i walutowy). Jeśli nie będą w stanie spłacać rat, mogą ubiegać się o pomoc z Funduszu Wspierającego. Będzie można uzyskać pomoc w wysokości do 2 tys. zł miesięcznie przez 36 miesięcy (w sumie do 72 tys. zł).



POŻYCZKA NA SPŁATĘ ZADŁUŻENIA

Inna opcja to pożyczka na spłatę zadłużenia, która w przypadku sprzedaży nieruchomości pomoże wyrównać różnicę między jej wartością a wysokością kredytu. W tym przypadku także jest to kwota do 72 tys. zł.

UWAGA, taką pożyczkę oczywiście trzeba spłacić. Okres spłaty będzie można rozłożyć na 12 lat. Co ważne, taka pożyczka będzie nieoprocentowana. Dodatkowo jeżeli zadłużony spłaci terminowo 100 rat, to ostatnie 44 raty zostaną mu umorzone.



PRZEWALUTOWANIE

Projekt ustawy zakłada także przewalutowanie (konwersję), czyli rozwiązanie, na które frankowicze najbardziej czekają. Nie byłoby ono jednak przeprowadzane automatycznie, ale w ramach indywidualnych negocjacji banku z klientem, po atrakcyjnym dla niego kursie. Koszty takiego przewalutowania byłyby pokrywane z Funduszu Konwersji, na który mają się składać same banki. Konwersja ma następować na warunkach korzystnych dla frankowicza i to on ma podjąć ostateczną decyzję, czy się na nią zgadza. Jeżeli uzna, że mu się to nie opłaca, wtedy bank, który oferuje lepsze warunki, mógłby przejąć te środki. Możesz wystąpić o dopłaty do rat

Warto wiedzieć, że w razie kłopotów ze spłatą rat (zarówno w przypadku kredytów we frankach, jak i w złotówkach), można starać się o dopłaty z Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zarządzanego przez Bank Gospodarstwa Krajowego (BGK). – Taka pomoc może być przyznana osobom bezrobotnym, gdy kredytobiorca ponosi miesięczne koszty obsługi kredytu mieszkaniowego w wysokości przekraczającej 60 proc. dochodów oraz przy niskich dochodach – mówi Arkadiusz Szcześniak. Jeśli np. prowadzisz jednoosobowe gospodarstwo domowe, a po zapłaceniu raty zostaje ci 461 zł, możesz z tego skorzystać. Jeśli twój wniosek zostanie rozpatrzony pozytywnie, wsparcie będzie wypłacane przez maksymalnie 18 miesięcy (otrzymasz równowartość rat kredytu mieszkaniowego, ale nie więcej niż 1500 zł miesięcznie). Kredyt ten spłacamy po dwóch latach od zakończenia pobierania wsparcia, przez 8 kolejnych lat. Jest nieoprocentowany. Wniosek należy złożyć do banku. W Funduszu Wsparcia Kredytobiorców zebrano ponad 600 mln zł, ale jak ustalił Fakt, do tej pory wykorzystano dopiero ok. 20 mln zł. Z pomocy skorzystało tylko około tysiąca osób. Coraz więcej wskazuje na to, że sensownym sposobem walki o swoje prawa jest pójście z bankiem do sądu. Wybór tej drogi wymaga namysłu – trzeba bowiem zawsze pamiętać o ryzyku przegranej. Jeśli jednak uda nam się wygrać, zyskujemy. Sąd może na przykład kazać bankowi wrócić nam nadpłacone przez lata raty albo w ogóle unieważnić całą umowę kredytową. – W przypadku usunięcia z umowy takich zapisów, klient może dochodzić roszczenia sięgającego kilkudziesięciu tysięcy złotych, zmniejszenia raty od 40 do 60 proc. i zmniejszenia salda kredytu nawet o połowę – wylicza Arkadiusz Szcześniak, szef stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu, które pomaga

frankowiczom.

Prawdopodobieństwo wygranej rośnie dzięki korzystnym dla frankowiczom opiniom różnych instytucji. Ostatnio na ratunek ruszyła Unia Europejska. Rzecznik Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, przyglądając się sprawie Polaków – Justyny i Kamila Dziubaków, którzy pozwali Raiffeisen Bank Polska – stwierdził m.in., że sądy badające sprawy frankowiczów nie mogą wbrew ich woli decydować, czy łącząca ich z bankiem umowa zawierająca niezgodne z prawem klauzule ma obowiązywać czy nie. Eksperci przyglądający się sprawie Dziubaków, twierdzą, że postępowanie przed polskim sądem powinno zakończyć się jeszcze w tym roku. Jeśli Dziubakowie wygrają, coraz więcej Polaków powinno zacząć wygrywać z sądami.



Jak przygotować się do pozwu

Jeśli chcemy pozwać bank, ważne, by się do tego przygotować. Przede wszystkim należy odnaleźć swoją umowę kredytową z bankiem. Zanim pójdziemy z nią do prawnika, warto zwrócić się do rzecznika finansowego z wnioskiem o sprawdzenie, czy w tej konkretnej umowie znajdują się zapisy niezgodne z prawem. O jakie zapisy chodzi? Między innymi o te, które mówią, iż bank będzie sam ustalał kurs franka, po którym wylicza wysokość rat. Co zrobić, jeśli umowa gdzieś się zapodziała? Wówczas trzeba wezwać bank do wydania nam kopii.

Następnie należy wystąpić do banku o zestawienie wszystkich dotychczasowych wpłat. We wniosku należy poprosić bank, żeby w zestawieniu wykazał, w jakiej walucie spłacamy kredyt (część frankowiczów spłaca w złotówkach, część we frankach).

Kolejny krok to wybranie kancelarii prawnej, która zajmie się przygotowaniem pozwu. – Sprawy te są jeszcze na tyle trudne, że nie doradzamy samodzielnego prowadzenia ich przed sądem – mówi Arkadiusz Szcześniak. – Warto

ostrożnie dobierać pełnomocnika, który będzie nas reprezentował – zaznacza. Więcej na ten temat napiszemy w jutrzejszym wydaniu Faktu.



Uwaga! Jeśli przegrasz – zapłacisz

Choć sądy coraz częściej wydają korzystne dla frankowiczów orzeczenia, wygrana wcale nie jest pewna. Trzeba więc ostrożnie kalkulować ryzyko. W przypadku przegranej będziemy musieli pokryć koszty. Oprócz tych, które poniesiemy już na naszego prawnika, będą to koszty zastępstwa procesowego banku, koszty sądowe, w tym koszty związane z pracą biegłych itd. Te – w zależności od kwoty sporu – mogą wynieść od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Dobry prawnik wyliczy dla swojego klienta szacunkowe koszty, które będzie trzeba ponieść w przypadku przegranej.","Frankowicze, bierzcie sprawy w swoje ręce!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/porozumienie-ws-neutralnosci-klimatycznej-w-ue-w-2050-roku/lnf4my9,Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r. Więcej czasu dla Polski,"Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r.","Państwa Unii Europejskiej porozumiały się podczas posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli ws. wyznaczenia celu neutralności klimatycznej do 2050 r. Dokumentu nie podpisał polski premier Mateusz Morawiecki. Szef RE Charles Michel poinformował jednak, że Polska potrzebuje ""więcej czasu"" i dodał, że do tego tematu Rada Europejska powróci na szczycie w czerwcu 2020 r. – Podjęliśmy tę decyzję, szanując obawy różnych krajów członkowskich, bo wiemy, że trzeba wziąć pod uwagę różne uwarunkowania krajowe i różne punkty startu – mówił na konferencji prasowej szef Rady Europejskiej Charles Michel. Przyjęcie zapisów, które de facto zwalniają Polskę z konieczności dochodzenia do celu neutralności klimatycznej w 2050 r. wywołało wiele kontrowersji i pytań. Zwykle bowiem decyzje szczytu UE przyjmowane są jednomyślnie i dotyczą wszystkich państw członkowskich. Polska przez 8-9 godzin negocjacji obstawała przy tym, że potrzebuje więcej konkretów ws. finansowania kosztów transformacji energetycznej. Choć argument w tej sprawie zyskał zrozumienie Komisji Europejskiej, nie oznacza to, że będzie ona opóźniała wdrożenie swoich działań dotyczących neutralności klimatycznej. – Całkowicie akceptuję to, że Polska potrzebuje bliżej się przyjrzeć naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji – mówiła po zakończeniu rozmów szefowa KE Ursula von der Leyen. – Polska jest krajem, który musi dogonić resztę, potrzebuje więcej czasu, żeby przejść przez szczegóły, ale to nie zmieni harmonogramu Komisji – dodała. Szczegóły tego, jak będzie wyglądała architektura finansowa wsparcia transformacji, Komisja ma przedstawić w styczniu. W czerwcu natomiast liderzy mają ponownie spotkać się na unijnym szczycie, by podjąć temat neutralności na nowo. Zachodni dyplomaci informowali, że z tekstu wniosków we fragmencie, który mówił o 100 mld euro, jakie mają być uruchomione z przeznaczeniem na transformację gospodarki wypadł łącznik nawiązujący do wieloletnich ram finansowych. To z kolei ma oznaczać, że bez ostatecznej zgody Polski na cel neutralności klimatycznej w 2050 r. nie będzie porozumienia ws. wieloletniego budżetu UE. Blokujące wraz z Polską pół roku temu neutralność klimatyczną Węgry i Czechy tym razem zgodziły się na ten cel. Praga dostała wyraźny zapis, który wskazuje na atom jako źródło energii, która może umożliwiać przechodzenie do neutralności klimatycznej. – Polska uzyskała zwolnienie z zasady zastosowania neutralności klimatycznej w 2050 r. – mówił opuszczając budynek Rady premier Mateusz Morawiecki. Zwracał przy tym uwagę, że we wnioskach ze szczytu jest zapis o mechanizmie sprawiedliwej transformacji, który ma uruchomić środki w wysokości 100 mld euro. – Wiemy, że znaczna część z tego funduszu, trudno dzisiaj przesądzać jaka, ale na pewno bardzo istotna część tego Funduszu Sprawiedliwej Transformacji, przypadnie właśnie Polsce –  dodał szef polskiego rządu. (PAP)",Porozumienie ws. neutralności klimatycznej w 2050 r.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-w-danii-ile-mozna-zarobic-praca-bez-jezyka/2vclq0b,"Zarobki w Danii. Ile można zarobić, dla kogo praca w Danii","Zarobki w Danii należą do najwyższych w Europie, a w różnego rodzaju zestawieniach poziomu zadowolenia czy jakości życia, Dania zajmuje najwyższe miejsca na świecie. Nic dziwnego, że praca w Danii jest atrakcyjna także dla Polaków. Wyjaśniamy, jak znaleźć pracę w Danii, jakie jest wynagrodzenie w Danii i na jakie zarobki można liczyć bez znajomości języka.","Zarobki w Danii należą do najwyższych w Europie, a w różnego rodzaju zestawieniach poziomu zadowolenia czy jakości życia, Dania zajmuje najwyższe miejsca na świecie. Nic dziwnego, że praca w Danii jest atrakcyjna także dla Polaków. Wyjaśniamy, jak znaleźć pracę w Danii, jakie jest wynagrodzenie w Danii i na jakie zarobki można liczyć bez znajomości języka. Jeśli zastanawiasz się, ile możesz zarabiać w Danii na tym samym stanowisku co w Polsce, możesz przyjąć prostą zasadę: aby to policzyć, przemnóż swoje zarobki w złotówkach razy cztery. Oczywiście będzie to tylko orientacyjna kwota, ale na wstępne szacunki w zupełności wystarczy. W Danii nie ma ustalonego ustawowo minimalnego wynagrodzenia, ale różnica między wynagrodzeniem osób zarabiających najmniej a średnim wynagrodzeniem jest wyjątkowo niska i należy do najmniejszych na świecie. Oznacza to, że osoby bez kwalifikacji i bez znajomości języka zarabiają stosunkowo dużo w porównaniu z innymi krajami. Zasady wynagrodzenia pracowników w Danii ustala porozumienie związków zawodowych i związków pracodawców. Podobnie negocjuje się czas pracy, długość urlopu, wiek emerytalny czy okres wypowiedzenia, co jest zupełną odmianą w porównaniu z polskim systemem, gdy decyduje o tym rząd. Prawo chroni zatrudnionych obcokrajowców, stwierdzając, że nie mogą otrzymywać niższego wynagrodzenia od pracujących na podobnych stanowiskach Duńczyków. Duńczycy cenią sobie też odpoczynek. Według danych Duńskiego Urzędu Statystycznego zatrudnieni na etacie Duńczycy pracują średnio 37 godzin w tygodniu i przysługuje im 5 tygodni płatnego urlopu. Duńska gospodarka jest bardzo zaawansowana, a do tego zmaga się z brakami pracowników, szczególnie wykwalifikowanych. Oznacza to wynagrodzenia należące do najwyższych w Europie i na świecie. Jakie się minimalne stawki w Danii? Na początku 2019 roku najniższe stawki zaczynały się od 110 koron na godzinę (62 złote), czyli osoba bez kwalifikacji i bez języka wykonująca ciężką pracę fizyczną może liczyć na kwotę rzędu 9,9 tysiąca złotych miesięcznie. W stolicy kraju Kopenhadze osoby zarabiające najmniej mogą liczyć na ok. 17 tysięcy koron miesięcznie (9700 złotych). Sprzątaczka zarabia około 15 tysięcy koron miesięcznie (7,5 tysiąca złotych), a średnie wynagrodzenie wynosi 20 tysięcy koron (11 400 złotych). Kierowca ciężarówki może liczyć na pensję rzędu 30-40 tysięcy koron (17 100-22 800 złotych).  Koszty życia w Danii. Duńczycy zarabiają 4-5 razy więcej niż Polacy. Natomiast jeśli chcesz policzyć, o ile jest droższe życie w Danii, powinno się przemnożyć nasze ceny dwukrotnie. Według danych Eurostatu z 2016 roku pieczywo  było droższe w Danii o 175 proc., owoce – 125 proc., ubrania – 45 proc., a elektronika – 34 proc. Najlepiej zarabiające grupy to lekarze i menedżerowie, którzy mogą liczyć na zarobki rzędu 70 tysięcy koron miesięcznie (40 tysięcy złotych). Nie dużo mniej zarabiają prawnicy czy programiści. Stawka na budowie bez znajomości języka duńskiego wynosi 100-140 koron za godzinę (57-79 złotych). Praca w Danii na produkcji bez znajomości języka można otrzymać praktycznie od zaraz. Przy sortowaniu paczek możemy liczyć na zarobki rzędu 120-140 koron brutto za godzinę (68-79 złotych). Nawet na zmywaku możemy spokojnie wynegocjować około 12 tysięcy koron netto (7 tysięcy złotych miesięcznie). Dania posiada infolinię dla Polaków poszukujących w tym kraju pracy, czynną od poniedziałku do piątku w godzinach 8.30-15.30 (tel.: +45 7222 3399). Oprócz tego można szukać ogłoszeń na stronach jobnet.dk i wokindenmark.dk. gdzie publikowane są oferty Publicznych Służb Zatrudnienia. Można też znaleźć tam informacje w języku polskim o warunkach życia i pracy w Danii, a także przepisów duńskiego prawa pracy, w tym o pozwoleniu na pobyt, ubezpieczeniu społecznym i podatkach. Jako obywatel UE można też zarejestrować się w lokalnym, duńskim urzędzie pracy jako osoba poszukująca zatrudnienia. Pracownicy Publicznych Służb Zatrudnienia pomagają w znalezieniu pracy i informują o dostępnych kursach zawodowych. Jeśli przewidujesz, że będziesz przebywać w Danii dłużej niż 3 miesiące, musisz zadbać o zarejestrowanie swojego pobytu w biurze regionalnym Statsforvaltningen. Strona biura dostępna jest w również w języku polskim. Obcokrajowiec mający prawo pobytu może korzystać między innymi z bezpłatnych lekcji języka duńskiego.  Duńczycy są jednym ze społeczeństw Unii Europejskiej, które najlepiej zna języki obce. Jak wynika z danych Eurostatu, 96 proc. Duńczyków w wieku 25-64 zna co najmniej jeden język obcy, a dużo z nich dwa albo trzy, przy czym najczęściej są to: angielski (mówi w nim 86 proc. Duńczyków) i niemiecki (47 proc.). Oznacza to, że osoba, która sprawnie posługuje się jednym z tych dwóch języków, nie powinna mieć problemu nie tylko ze znalezieniem pracy i komunikacją ze współpracownikami. Będzie jej też łatwo zaklimatyzować się na miejscu. Szczególnie, że w sześciomilionowej Danii pracuje około pół miliona cudzoziemców, w tym około 30 tysięcy Polaków.","kopenhaga, dania,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-w-polsce-bedzie-euro-mateusz-morawiecki-odpowiada/m317vtp,Morawiecki jednak chce euro w Polsce? Stawia warunek,"Mateusz Morawiecki wypowiedział się o na temat wejścia Polski do strefy euro. Jak stwierdził, będzie to możliwe dopiero wówczas, gdy Polacy będą zarabiać podobnie jak Niemcy. A ten warunek zostanie spełniony za kilkadziesiąt lat. Albo nigdy.","Mateusz Morawiecki wypowiedział się o na temat wejścia Polski do strefy euro. Jak stwierdził, będzie to możliwe dopiero wówczas, gdy Polacy będą zarabiać podobnie jak Niemcy. A ten warunek zostanie spełniony za kilkadziesiąt lat. Albo nigdy. – Najpierw pracownicy w Polsce muszą zacząć zarabiać podobnie jak ludzie w krajach rozwiniętych w Europie Zachodniej – powiedział premier w wywiadzie dla CNBC odpowiadając na pytanie o ewentualne wejście Polski do strefy euro. Według premiera, nie jesteśmy jeszcze na tym etapie rozwoju gospodarczego, aby przyjmować wspólną walutę. Jednocześnie Morawiecki oskarżył Komisję Europejską o nierówne traktowanie. – Różne kraje, różni członkowie Unii są traktowani inaczej w podobnych sytuacjach. To jest zapewne definicja dyskryminacji, nieprawdaż? – mówił premier. – Jeden kraj ma deficyt budżetowy wynoszący 2,4 proc., a drugi przekraczający 3 proc., co stanowi kryterium z Maastricht. I są traktowani inaczej z innych powodów – powiedział odnosząc się do ostatnich starć Rzymu i Brukseli.



- To musi zostać wyjaśnione opinii publicznej, ponieważ rozmawiałem z moimi włoskimi przyjaciółmi i są bardzo zaniepokojeni takim traktowaniem, podobnie jak Polacy, Czesi, Słowacy i inne kraje, które zastanawiają się, co to naprawdę oznacza? Dlaczego są dwie lub więcej kategorii członków Unii? To nie jest sprawiedliwe, to nie jest równość – mówił Morawiecki. Warto przypomnieć, że przed laty jako prezes banku BZ WBK, premier prezentował zupełnie inne poglądy. Wtedy publicznie popierał wejście do strefy euro: - Samo przygotowywanie się do wejścia do strefy euro jest dla polskiej gospodarki bardzo pozytywne, ponieważ dążymy tym samym do wyższej spójności strukturalnej ze zdrowymi krajami, które podnoszą swoją konkurencyjność nie poprzez obniżkę kursu walutowego - mówił w 2013 r. podczas narady zorganizowanej przez Ministerstwo Finansów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/brexit-zalamie-premier-league/vy0sll0,Brexit czyli... piłkarski Armagedon na wyspach,"Angielska Premier League to dla polskich piłkarzy wysokie progi, ale pułap możliwy do przeskoczenia. Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej może to być jednak mur, którego nie sforsują nawet gracze światowego formatu.","Angielska Premier League to dla polskich piłkarzy wysokie progi, ale pułap możliwy do przeskoczenia. Po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej może to być jednak mur, którego nie sforsują nawet gracze światowego formatu. Ogłoszony miesiąc temu plan angielskiego związku (Football Association – FA) dotyczący regulacji w rozgrywkach ligowych, zszokował kluby. Dzięki przynależności do Unii i nieograniczonemu przepływowi piłkarzy z państw do niej należących, klubowy futbol brytyjski stał się jednym z najbardziej konkurencyjnych na świecie, właśnie za przyczyną importu zagranicznych talentów. Teraz przepisy trzeba będzie dostosować do tych imigracyjnych dotyczących wszystkich obywateli, mocno zaostrzyć.

Na początek FA chce ograniczyć liczbę cudzoziemców w każdym klubie do 12. Okazało się, że w tej chwili to kryterium spełnia wyłącznie Bournemouth z 10 zagranicznymi graczami! Do tej pory wszyscy przejmowali się tylko wzmocnieniem siły zespołu i podnoszeniem jego klasy, teraz trzeba sprawdzać paszporty, a liczby są szokujące. W kadrze mistrza Anglii, Manchesteru City jest tylko 5 Brytyjczyków i aż 21 cudzoziemców, w Huddersfield tyle samo obcych, w Arsenalu i Chelsea – po 22, w Manchesterze United i Liverpoolu – po 20. Po wejściu w życie tych przepisów taki Watford mógłby się rozwiązać, bo ma 26 cudzoziemców. Ogółem do rozgrywek w Premier League zgłoszono 367 zagranicznych zawodników, grubo ponad 60 procent! Bez nich to już będzie inna liga, na pewno słabsza.

Oczywiście, to nie będzie tak, że w marcu, gdy Brexit stanie się faktem, kilkudziesięciu piłkarzy będzie musiało wyjechać. Zawarte umowy będą honorowane do 2021 roku. Ale przedstawiciele klubów już protestują. „Brexit nie może być wykorzystywany do osłabiania brytyjskich drużyn piłkarskich ani ograniczać zdolności klubów do podpisywania umów"" – piszą do FA. Tylko 6 klubów Premier League ma brytyjskich właścicieli RAMKA

O wiele trudniejsza będzie droga dobrego piłkarza do Anglii. Obowiązywać go będzie konieczność rozegrania co najmniej 30 procent meczów w reprezentacji swego kraju (w przypadku tych czołowych z rankingu FIFA) lub 50 (ze słabszych) w dwóch ostatnich latach. Tego warunku nie spełniłby Mohamed Salah (26 l.) – piłkarz ostatniego sezonu ani nawet mistrz świata N’Golo Kante (27 l.) – najlepszy w poprzednim! Nie ma co ukrywać, o sile angielskiego futbolu klubowego decydują zagraniczni gracze. Z 12 ostatnich laureatów nagrody dla najlepszego zawodnika tylko dwóch było miejscowych – Wayne Rooney (33 l.) i Gareth Bale (29 l.), ale już dawno opuścili Wyspy.",Mohamed Salah,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawel-adamowicz-takiego-chce-gdanska/tw7jj34,Paweł Adamowicz: Takiego chcę Gdańska,"To opowieść prezydenta o jego ukochanym mieście. W listopadzie 2018 roku nakładem wydawnictwa Słowo/obraz terytoria ukazała się książka Pawła Adamowicza pod tytułem: „Gdańsk jako wspólnota”, której fragmenty publikujemy.","To opowieść prezydenta o jego ukochanym mieście. W listopadzie 2018 roku nakładem wydawnictwa Słowo/obraz terytoria ukazała się książka Pawła Adamowicza pod tytułem: „Gdańsk jako wspólnota”, której fragmenty publikujemy. ""Kiedy 28 lat temu rozpocząłem swoją miejską przygodę, tuż po upadku komunizmu w Polsce, nie wyobrażałem sobie nawet przez chwilę tak ogromnego potencjału talentów i możliwości, tkwiących zarówno w samym Gdańsku, jak i w jego mieszkańcach. Moja ówczesna miejsko-samorządowa wyobraźnia, kształtowana w epoce peerelowskich ograniczeń, nie potrafiła wybiec dalej niż rok, dwa w przyszłość. A dziś, w 2018 r., ta wyobraźnia sięga daleko poza miasto, widzi niezwykłe znaczenie jego rozwoju, kreowania jego pozycji w metropolii i stojące przed nim globalne wyzwania… Widzi, jak ogromne znaczenie może mieć wykorzystanie doświadczeń wspólnot samorządowych dla rozwoju kraju i wspólnot międzynarodowych."" ""Kiedy w styczniu 2013 roku Guy Sorman w ramach cyklu „Europa, na jaką czekamy” opublikował tekst „A może Gdańsk stolicą Europy?” i pisał: „Symbolem nowej Unii może być jej nowa europejska stolica. Proponuję Gdańsk, w pół drogi między Wschodem a Zachodem, miasto, którego historyczne koleje losu przypominać nam będą o tym, od czego chroni nas Europa. Dewiza dawnej gdańskiej »Solidarności« – odwaga i umiar – może się stać dewizą nowej, federalnej Europy”, odczuwałem nie tylko dumę, lecz także siłę wyzwania, jakie niósł ze sobą ten przekaz. Nasze miasto, nasz kraj, Europa – to nasz zbiorowy obowiązek. Może właśnie szczególnie dzisiaj!"" ""Mam pięćdziesiąt trzy lata, z tego ponad dwadzieścia osiem, bez jakiejkolwiek przerwy, poświęciłem Gdańskowi. Miałem wyjątkowe szczęście – przez ponad połowę życia oddawałem się mojej pasji, mojemu miastu. Każdego z nas kształtuje wykonywany zawód, często mówi się, że osobowość człowieka rzeźbiona jest realizowaną przezeń rolą zawodową. Dla zilustrowania tego zjawiska przywołuje się na przykład zawody nauczyciela, policjanta, lekarza czy prawnika. W wypadku „zawodu” – a raczej roli publicznej – prezydenta miasta presja zewnętrzności jest wyjątkowo silna, moc i ostrość rylca rzeźbiącego osobowość wyjątkowo głęboka. Wszak nie tylko zawód, lecz także samo miasto i mieszkańcy stają się współtwórcami osobowości swego prezydenta. Miasto, jego tożsamość i mieszkańcy oddziałują na osobowość prezydenta i ją przekształcają. Zachodzi przy tym sprzężenie zwrotne: osobowość lidera w jakimś stopniu wpływa na myślenie obywateli.""  ""Ja wiem, jakiej chcę Polski i jakiego Gdańska – przestrzeni etycznej, przestrzeni empatii, wrażliwości, otwartości i sąsiedzkiej solidarności. Pragnę, by w czasach niepokojów i wędrówek ludów mój kraj pozostał – mówiąc słowami księdza profesora Józefa Tischnera – wspólnym przyjaznym domem, a nie zamienił się we wspólną polityczną kryjówkę.

Nie można ulegać złudzeniom podsuwanym przez ksenofobiczne media, że Polska pozostanie „oazą świętego spokoju”. Cena tego złudzenia będzie wysoka, nie tylko w utrwaleniu w społeczeństwie moralnej bezduszności wobec tragedii bliźnich, lecz także w narastającej nieufności, podejrzliwości wobec obcych, agresji wobec każdej inności, innej opinii, innej orientacji światopoglądowej. Takie nastroje i postawy podważają fundamenty demokracji, podważają sens dialogu, nie pozwalają na budowanie jedności w różnorodności, zagrażają wspólnocie i ją niszczą.

Można i trzeba chronić podstawy narodowej tożsamości, dbając o bezpieczeństwo Polaków, ale nie sprzeniewierzając się jednocześnie podstawowym zasadom moralnym, pielęgnując empatię, wrażliwość i solidarność, za którymi musi pójść postawa gotowości do pomocy i nawet poświęcenia części swego dobrobytu dla potrzebujących. Także obcych, także uchodźców, także wyznawców innych religii. Nie tylko swoich."" ""Czy pamiętamy Gdańsk roku 2008? Jeszcze trwa budowa hali widowiskowo-sportowej na pograniczu gdańsko-sopockim, dziś zwanej Ergo Areną. Dopiero ruszy budowa stadionu piłkarskiego Baltic Arena w Letnicy, dziś zwanego Stadionem Energa Gdańsk, a Lechia Gdańsk po dwudziestu latach przerwy awansuje do piłkarskiej ekstraklasy. W 2008 roku jeszcze nie mogliśmy jeździć przebudowaną ulicą Słowackiego ani skrócić sobie drogi do Warszawy, mknąc aleją Macieja Płażyńskiego i dalej jadąc pod Wisłą tunelem Księdza Arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego. Jeszcze cztery lata dzielą nas od finałów mistrzostw Europy w piłce nożnej w Polsce i na Ukrainie. Rok 2008 przeszedł do historii świata jako rok początku wielkiego kryzysu finansowego w USA i w Europie. (...) W Polsce rządziła koalicja  PO-PSL, na czele rządu stał Donald Tusk, a prezydentem  RP był Lech Kaczyński. W gdańskim Kościele na emeryturę przechodził ksiądz arcybiskup Tadeusz Gocłowski; rozpoczynał się czas księdza arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia.

Przypomnienie zaledwie kilku faktów z roku 2008 uświadamia nam skalę i rozmiar zmian, jakie nastąpiły w Gdańsku, w Polsce, na świecie w dekadzie 2008–2018. Już dziś gubią nam się daty, a w naszej indywidualnej pamięci wiele obrazów uległo zatarciu. Ten nieubłagany proces dotyczy również mojej pamięci. Często pytam sam siebie: kiedy to było? Posiłkuję się Encyklopedią Gdańska, Gedanopedią, Wikipedią… Zaglądam do terminarzy. Czas płynie!""",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/10-letnia-kristina-nie-zyje-w-lesie-pod-zarowem-znaleziono-zwloki-kristiny/gwgtels,Poszukiwana 10-latka nie żyje! W lesie pod Żarowem znaleziono zwłoki Kristiny. Dziewczynka była częściowo rozebrana,"Wszyscy mieszkańcy Mrowin zaangażowani w poszukiwania dziecka liczyli na to, że zakończą się one szczęśliwie i mała Kristina (†10 l.) odnajdzie się cała i zdrowa. Alarm wszczęto w czwartek po południu, gdy dziewczynka nie wróciła na czas do domu po lekcji śpiewu. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. W lesie niedaleko Imbramowic koło Żarowa (woj. dolnośląskie) znaleziono częściowo roznegliżowane, pokłute ciałko 10-latki. Jak dowiedział się Fakt, dziewczynka została okrutnie zamordowana. Prawdopodobnie musiała wcześniej zostać uprowadzona, bowiem miejsce zbrodni znajduje się ok. 6 km od jej domu. Podejrzanego zatrzymano 16 czerwca.","Wszyscy mieszkańcy Mrowin zaangażowani w poszukiwania dziecka liczyli na to, że zakończą się one szczęśliwie i mała Kristina (†10 l.) odnajdzie się cała i zdrowa. Alarm wszczęto w czwartek po południu, gdy dziewczynka nie wróciła na czas do domu po lekcji śpiewu. Finał poszukiwań okazał się tragiczny. W lesie niedaleko Imbramowic koło Żarowa (woj. dolnośląskie) znaleziono częściowo roznegliżowane, pokłute ciałko 10-latki. Jak dowiedział się Fakt, dziewczynka została okrutnie zamordowana. Prawdopodobnie musiała wcześniej zostać uprowadzona, bowiem miejsce zbrodni znajduje się ok. 6 km od jej domu. Podejrzanego zatrzymano 16 czerwca. 10-letnia Kristina zaginęła 13 czerwca zaraz po tym, jak wyszła ze szkoły. Dziewczynka skończyła lekcje o godz. 13 i miała udać się do pobliskiego Żarowa na lekcję śpiewu. Żeby tam dotrzeć, musiała minąć dom, w którym mieszkała z rodziną. Ostatnia widziała ją wychowawczyni. To było ok. 200 m od domu dziewczynki, tuż przy miejscowym boisku. To tam, na bramie prowadzącej do obiektu, znaleziono dżinsową katanę dziecka. Kiedy ok. godz. 14 koleżanka Kristiny zaalarmowała jej bliskich, że dziewczynka nie dotarła na zajęcia, rozpoczęto poszukiwania. Najpierw przy pomocy szkoły, potem policji i Ochotniczej Straży Pożarnej. – Było wiadomo, że coś złego musiało się wydarzyć, kiedy znaleziono kurtkę Krysi przy boisku – mówiła Faktowi babcia dziewczynki, Józefa (70 l.).   Powołano sztab kryzysowy. Do poszukiwań przyłączyli się mieszkańcy okolicznych wiosek. Wszyscy, wspólnymi siłami, dokładnie przeczesywali okolicę. Dziewczynki szukano też za pośrednictwem lokalnych mediów. ""Kristina jest wysoka, szczupła, ma długie jasne włosy. Ubrana była w białą bluzkę z emotikonami, krótkie jeansowe spodenki, katanę. Miała przy sobie duży czarno-różowy plecak"", napisano w komunikacie, który pojawił się na portalu Moja Świdnica niedługo po zaginięciu dziewczynki. Nikt nie spodziewał się jednak tak tragicznego finału poszukiwań. Ok. godz. 17:45 w lesie, w odległości 6 kilometrów od rodzinnej miejscowości dziecka, spacerowicze natrafili na zwłoki. Ciałko było częściowo roznegliżowane i jak wynika z informacji od śledczych - pokłute ostrym narzędziem. W okolicy miejsca zbrodni widziano podobno wcześniej zaparkowane czarne auto. Świadek z tym zeznaniem miał zgłosić się na policję.  Na miejscu przez wiele godzin pracowali prokurator i biegli. – Ciało znalazły osoby, które przypadkowo tam przechodziły. Wciąż prowadzimy czynności. O przyczynach śmierci wypowiemy się dopiero po sekcji zwłok, która w piątek zostanie przeprowadzona w zakładzie medycyny sądowej we Wrocławiu – mówił 14 czerwca prokurator rejonowy ze Świdnicy Marek Rusin. Wiele wskazuje na to, że dziewczynka musiała zostać porwana. Czy jeszcze żyła, kiedy sprawca przywiózł ją do kompleksu leśnego w Pożarzysku? Miejsce, w którym odnaleźli ją przechodnie leży zupełnie poza trasą, którą poruszała się w czwartek Kristina – po wschodniej stronie Mrowin, pomiędzy Zalewem Mietkowskim, nad który często przyjeżdżają kąpać się wrocławianie, a linią Imbramowice-Siedlimowice.  W piątek wieczorem, prokuratura poinformowała o wynikach sekcji zwłok, która trwała 12 godzin. – Bezpośrednią przyczyną zgonu 10-letniej Kristiny były liczne rany kłute klatki piersiowej oraz szyi. Zbrodnia miała podłoże seksualne – poinformował prokurator Rejonowy w Świdnicy Marek Rusin. Zbrodnia miała podłoże seksualne. Napastnik zadał dziewczynce ponad 50 ciosów. Później miał próbować zbezcześcić zwłoki. Kristina mieszkała razem z mamą Agnieszką, bratem Samuelem (7 l.), siostrą Tereską (5 l.), babcią i dziadkiem w piętrowym bloku, nieco z boku głównej drogi. Żyje tam kilka rodzin. Bliscy dziewczynki zajmują mieszkanie na parterze. – Wszyscy tu jesteśmy razem. Krysia spała ze mną w jednym łóżku. Ale już niedługo mieli się przenosić do nowego domu – mówi babcia dziecka, Józefa.  Mrowiny to niewielka wioska położona ok. 15 km od Świdnicy. Mieszka w niej ok. 1000 osób, jest tu szkoła podstawowa, kościół, kilka sklepików i dawne spółdzielcze gospodarstwo. Domy mieszkańców rozrzucone są na całej długości ul. Wojska Polskiego, prowadzącej do pobliskiego Żarowa. To tędy Kristina chodziła codziennie do szkoły podstawowej. Do rudego, ceglanego, częściowo otynkowanego budynku miała ok. 1,2 km. Po drodze mijała m.in. miejscowe boisko sportowe im. Antoniego Pytla. Właśnie to, na którego płocie znaleziono katanę Kristiny. Od ulicy odgrodzony jest ścianą drzew i gęstych krzewów. Bardzo prawdopodobne, że to tam zaczaił się na nią oprawca. Z matką dziewczynki, Agnieszką, nie udało nam się porozmawiać. Gdy rozmawialiśmy z babcią dziecka, matka przebywała we Wrocławiu. Miała pomóc w potwierdzeniu tożsamości córeczki, ale podobno nie wytrzymała okazania. Do Polski wraz z dziećmi wróciła niedawno po rozwodzie z mężem. Zamieszkała z rodzicami, ale budowała dom w okolicy. Nie pracowała. Zajmowała się domem. Wcześniej wraz z mężem mieszkała i pracowała w Irlandii. To tam urodziła dzieci.  Mieszkańcy wioski i sąsiedzi są w szoku. – To potworna sytuacja. To taka spokojna, normalna rodzina. I mądra dziewczynka – komentowali. – Krysia była taka rezolutna i kochana. Mówiła mi, że nawet jak już wyprowadzi się do nowego domu to nie zapomni o babci, będzie przychodzić i gotować rosołek – mówiła pani Józefa. – Nawet wczoraj rozmawiałam z nią jeszcze, żeby nigdy nie rozmawiała z obcymi i nie wsiadała z nimi do samochodu – załamywała ręce.  Po zabójstwie Kristiny mieszkańcy bali się wypuszczać dzieci z domów. – W okolicznych szkołach od rana odbywają się spotkania z funkcjonariuszami i psychologami – poinformowała w rozmowie Radiem Wrocław Krystyna Waliszek, dyrektor szkoły w Imbramowicach - wiosce położonej najbliżej miejsca znalezienia zwłok.  Po zabójstwie policja wystosowała apel o pomoc w schwytaniu sprawcy. – Osoby posiadające jakiekolwiek informacje w tej sprawie proszone są o kontakt z policją. Szczególnie prosimy o kontakt osoby, które poruszały się w czwartek samochodem z rejestratorem jazdy na trasie Imbramowice-Pożarzysko, Pożarzysko-Siedlimowice, Imbramowice-Domanice i Mrowiny-Pożarzysko – prosili stróże prawa. Już 14 czerwca doszło do pierwszych zatrzymań. Policja przesłuchiwała dwóch mężczyzn z miejscowości, w której mieszkała Kristina, ale szybko okazało się, że nie mają nic wspólnego ze sprawą, a zatrzymano ich w związku z drobnymi przestępstwami. Mimo ich rodzina miała paść ofiarą samosądu. Ktoś rzekomo podpalił krzewy na ich posesji. Policja nie potwierdziła jednak tych informacji. „Byłaś tak krótko wśród nas, Jesteś cały czas w naszych wspomnieniach, Będziesz na zawsze w naszych sercach.” – tymi słowami szkoła podstawowa w Mrowinach pożegnała 10-letnią Kristinę. Pracownicy i uczniowie Szkoły Podstawowej w Mrowinach, do której uczęszczała zamordowana Kristina, pożegnali dziewczynkę poruszającym wpisem na Facebooku. 15 czerwca o 18.00, w kościele p.w. Matki Bożej Królowej Polski w Mrowinach odbyła się msza w intencji zamordowanej Kristiny. – Nie chciałbym w tej chwili rozwodzić się na ten temat, bo jest to wszystko zbyt bolesne, a emocje biorą górę. Ale kiedy w dniu dzisiejszym zostałem zapytany gdzie był Pan Bóg, gdzie był Chrystus kiedy Kristina umierała, odpowiedziałem z głębi serca, bo tak czuję: Chrystus wraz z nią umierał. Bo powiedział bardzo jasno: cokolwiek uczyniliście jednemu z najmniejszych braci moich, mnieście uczynili. On, umierając wraz z nią, zaprowadził ją do domu Ojca, by miała udział w pełnej radości – mówił ksiądz podczas kazania. Po morderstwie pojawiło się wiele hipotez. Wszyscy zadawali sobie pytanie, kto mógł dopuścić się tak okrutnej zbrodni. W trakcie poszukiwań bestii, która odebrała życie 10-letniej Kristince, psychiatra dr Jerzy Pobocha w rozmowie z Fakt24 kreślił profil psychologiczny domniemanego sprawcy. – Wszystko wskazuje na to, że morderca znał 10-latkę. Niewykluczone, że to jej starszy kolega z sąsiedztwa, którego bardzo dobrze znała. Nastolatek. Nie sądzę, by to był ktoś kompletnie obcy, kto specjalnie tam przyjechał. Zbyt blisko domu rodzinnego zamordowanej dziewczynki znajdowało się ciało (...) Mogę się tylko domyślać, że być może ona wpadła w oko jakiemuś nastolatkowi z sąsiedztwa. Kto wie, czy to nie jest ktoś niezbyt sprawny psychicznie – zastanawia się w rozmowie z Fakt24 psychiatra dr Jerzy Pobocha. W piątek do sprawy odniósł się Zbigiew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny. – Głęboko współczuję rodzicom dziewczynki. Prokuratura natychmiast przystąpiła do działań i robi wszystko, co w jej mocy, by sprawca został ujęty. Zasługuje na jak najsurowszą karę – mówił w rozmowie z Faktem. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa. Dlatego wczoraj Sejm uchwalił karę bezwzględnego dożywocia, by okrutni zabójcy nie mogli już nigdy w przyszłości nikogo skrzywdzić. Nie będą mogli opuścić wcześniej więzienia – dodawał.  Dramatyczny apel po śmierci 10-latki



„W związku z zaistniałym na terenie Mrowin tragicznym wydarzeniem, w wyniku którego 10-letnia Kristina straciła życie zwracamy się ze szczególną prośbą do: rodziców, dziadków i opiekunów o zachowanie daleko idącej ostrożności” – pisze Leszek Michalak, burmistrz Żarowa. Władze gminy przypominają, by opiekunowie ostrzegli dzieci, żeby dla swojego dobra nie nawiązywały żadnych kontaktów z nieznajomymi inatychmiast informowały o takich próbach dorosłych. Niezależnie od tego, czy wydarzy się to w świecie realnym, czy przez internet.  O schwytaniu podejrzanego o zamordowanie Kristiny służby poinformowały popołudniu 16 czerwca. Jak ustalił Fakt24 mężczyzna ma 22 lata i pochodzi z Dolnego Śląska, nie mieszka jednak w powiecie Świdnickim. Podejrzany był znany Kristinie i jest związany z jej rodziną. Policja od pewnego czasu była na tropie tej osoby - tyle mogę powiedzieć. I ta osoba została dzisiaj zatrzymana – mówił Polsat News wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Z kolei rzecznik KGP Mariusz Ciarka powiedział na antenie TVN24, że ""policjanci od samego początku typowali 22-latka, jako sprawcę tej okrutnej zbrodni"". Prokuratora w Świdnicy wyjaśniła, że mężczyzna został zatrzymany na 48 godzin. Dokładnie tyle czasu mają śledczy na postawienie mu zarzutów i wnioskowanie o areszt.",Poszukiwana 10-latka nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmiana-czasu-na-zimowy-2019-kiedy-przestawiamy-zegarki/6neh2xn,Zmiana czasu. Kiedy przestawiamy zegarki?,Już niedługo zmieni się czas z letniego na zimowy. Dłużej pośpimy w nocy z 26 na 27 października. Będziemy przestawiać zegarki w niedzielę z godziny trzeciej na drugą. Przejście na czas zimowy bardzo źle wpływa nasze zdrowie. Jak długo jeszcze będziemy musieli przestawiać zegarki?,"Już niedługo zmieni się czas z letniego na zimowy. Dłużej pośpimy w nocy z 26 na 27 października. Będziemy przestawiać zegarki w niedzielę z godziny trzeciej na drugą. Przejście na czas zimowy bardzo źle wpływa nasze zdrowie. Jak długo jeszcze będziemy musieli przestawiać zegarki? Zmiana czasu obowiązuje w kilkudziesięciu krajach świata. W Unii Europejskiej przestawiamy zegary w ostatni weekend października (czas zimowy) i ostatni weekend marca (czas letni). Samo przestawianie zegarków nie jest zbyt uciążliwe, zwłaszcza że wiele urządzeń zmienia godzinę automatycznie. Ogromnym plusem jest też to, że możemy o godzinę dłużej pospać. Jednak dla niektórych dziedzin gospodarki, np. transportu, zmiana czasu jest sporym wyzwaniem. Czasami pociągi stoją godzinę w polu, aby przyjechać na stację punktualnie. Natomiast wiosną podczas zmiany czasu z zimowego na letni przyjeżdżają z godzinnym opóźnieniem. Przestawianie zegarków o godzinę zaburza także nasz rytm dobowy. W marcu 2019 roku Parlament Europejski w Strasburgu podjął decyzję o zakończeniu zmian czasu. Po raz ostatni zegarki przestawimy w 2021 roku. Teraz każde państwo należące do Unii Europejskiej samo zadecyduje czy chce przejść na czas letni czy zimowy. Polska pozostanie przy czasie letnim. Na podobny ruch zdecyduje się większość krajów UE.  W związku ze zmianą czasu na zimowy osoby, które akurat pracują na zmianę nocną, będą musiały pracować o godzinę dłużej. Jednak według Kodeksu Pracy wynagrodzenie przysługuje za pracę wykonaną. Czyli dodatkowa godzina pracy wynikająca ze zmiany czasu na zimowy powinna zostać potraktowana jako nadgodziny. ",Zmiana czasu na zimowy 2019: kiedy przestawiamy zegarki?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-premier-wielkiej-brytanii-boris-johnson-to-barwna-postac/f13c9b1,Teflonowy premier ma dokonać brexitu,"Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych","Wygrana w rywalizacji o fotel lidera Partii Konserwatywnej z Jeremy Huntem oznacza, że to Boris Johnson w środowe popołudnie uda się na audiencję do królowej Elżbiety II, podczas której powierzy mu ona misję utworzenia rządu. Stanie się on tym samym czternastym premierem powołanym przez obecną monarchinię – pisze dr Jarosław Wiśniewski, ekspert ds. brytyjskich, Polski Instytut Spraw Międzynarodowych Alexander Boris de Pfeiffel Johnson, enfant terrible brytyjskiej sceny politycznej, polityk „teflonowy”, do którego nie „przykleja się” na dłużej żaden skandal, wpadka ani niepowodzenie, stanie przed zadaniem, któremu nie podołała jego poprzedniczka. Wyprowadzeniem kraju z Unii Europejskiej.

Jak to się stało, że wciąż aktywny dziennikarz, polityk o statusie celebryty, znany z ekstrawaganckiego stylu życia, romansów, pozamałżeńskich dzieci (co najmniej dwójka), barwnego języka, stanął na czele partii Disraelego, Churchilla i Thatcher?

Wybór Borisa to w ocenie wielu akt desperacji aktywu partyjnego. „Głowa podpowiada Hunt. Serce Johnson. Posłucham serca”, przyznał jeden z głosujących. Jego wygrana to przede wszystkim wyraz frustracji torysów związanej z brexitem. Pomimo ponad trzech lat od referendum, Wielka Brytania nadal pozostaje członkiem UE. Jest to również wyraz ekstremalnej polaryzacji na brytyjskiej scenie politycznej, co pokazały tegoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego. Dwie zwycięskie partie, Brexit Party i Liberalni Demokraci, to zwolennicy dwóch radykalnie różnych scenariuszy, bezumownego wyjścia z UE oraz pozostania w Unii.

Johnson to polityk nieprzewidywalny. Przed podjęciem decyzji o poparciu brexitu napisał dwa felietony (w ramach wartego 275 tysięcy funtów rocznie kontraktu z gazetą The Telegraph), jeden popierający opcję pozostania w Unii, drugi optujący za brexitem, ostatecznie w praktyce wybierając drugi. To polityk charyzmatyczny, potrafiący przekonać do siebie elektorat tradycyjnie nie głosujący na torysów, co pokazała dwukrotna (2008 i 2012) jego wygrana w wyborach na mera wyraźnie lewicowo-liberalnego Londynu. To wreszcie sprawny administrator. Jednym z powodów jego sukcesu w Londynie było otoczenie się kompetentnymi współpracownikami i umiejętne delegowanie obowiązków.

Johnson to jednak przede wszystkim zawodowy hazardzista. Popierając brexit zaryzykował, przeciwstawiając się byłemu przyjacielowi ze studiów, premierowi Davidowi Cameronowi. W opinii wielu po to, by zwiększyć własne szanse na zostanie premierem. W 2016 r. nie powiodło się. Premierem została Theresa May, Johnson szefem dyplomacji. Epizod ten nie należy do najlepiej ocenianych, wystarczy wspomnieć że żaden ze współpracujących z Borisem wiceministrów w MSZ nie poparł go w rywalizacji o fotel lidera torysów. Kariera ministerialna Johnsona zakończyła się w sposób niezwykły – zrezygnował on ze stanowiska w dniu szczytu bałkańskiego w Londynie (lipiec 2018), na kilka chwil przed spotkaniem ministrów spraw zagranicznych, któremu miał, jako gospodarz, przewodniczyć. Decyzja była wyrazem sprzeciwu wobec wynegocjowanego przez May porozumienia z UE. Podobnie jak w czasie referendum, postawił wszystko na jedną kartę licząc, że to on zastąpi May w fotelu premiera. Tak też się ostatecznie stało.

Jaki będzie premier Johnson? Dużo zależeć będzie od nominacji ministerialnych. Członkowie jego rządu będą bowiem mieli dużą autonomię i wpływ na prowadzenie polityki. Arytmetyka parlamentarna pozostaje jednak bez zmian. Torysi, wspierani przez północnoirlandzkie DUP, liczyć mogą na minimalną przewagę nad opozycją.

Kluczowy jest brexit. Przed Johnsonem stoją trzy opcje: próba renegocjacji, zwłaszcza protokołu dotyczącego granicy brytyjsko-irlandzkiej. Nowe „opakowanie” porozumienia wynegocjowanego przez May w nadziei, że tym razem uzyska poparcie większości w parlamencie. Lub bezumowny brexit. Każdy z tych scenariuszy wymagać będzie trudnych kompromisów.

Formą „ucieczki” mogły by być wybory lub drugie referendum. Wybory to ryzyko. Dopóki UK nie opuści UE, Brexit Party będzie poważnym zagrożeniem dla torysów. Nie wykluczona jest też wygrana opozycji. Zwłaszcza, że według sondaży Johnsonowi będzie ciężko odzyskać elektorat politycznego centrum. Idea referendum zaś nie uzyskałaby poparcia większości posłów.

Wszystko to powoduje, że wyjście bez umowy jest w chwili obecnej najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem, nawet jeśli wywołałoby to poważny kryzys ekonomiczny. Pytanie czy Johnson chciałby zostać zapamiętany jako ten, który doprowadził do utraty miejsc pracy i do zapaści gospodarczej i być może rozpadu Zjednoczonego Królestwa (niepodległa Szkocja?). To mogłoby na trwałe „przykleić się” do teflonowej powłoki otaczającej Borysa Johnsona.",Teflonowy Johnson ma dokonać brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-rowerzysci-w-tunelu-pod-martwa-wisla/n7rl533,Rowerzyści pokonali tunel. Zobacz jak świętowano urodziny przeprawy pod Martwą Wisłą,"Kilkuset rowerzystów przejechało w niedzielę tunelem pod Martwą Wisłą. Tak świętowano 3 lata tego obiektu i 15.rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. To jedna z największych inwestycji w historii Gdańska, którą finansowała Unia Europejska. Tunel nosi imię ks. abp. Tadeusza Gocłowskiego.","Kilkuset rowerzystów przejechało w niedzielę tunelem pod Martwą Wisłą. Tak świętowano 3 lata tego obiektu i 15.rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. To jedna z największych inwestycji w historii Gdańska, którą finansowała Unia Europejska. Tunel nosi imię ks. abp. Tadeusza Gocłowskiego. – Rozpoczynamy oktawę świętowania 15-lecia Polski w Unii Europejskiej, ten dzień jest szczególny, bo raz w roku można przejechać rowerem tunelem pod Martwą Wisłą. – powiedziała Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska, która wspólnie z córką Zosią też pokonała tunel na rowerze. – Pamiętajmy, że 1. maja też wiele będzie się działo, dokładnie w dzień 15. rocznicy naszego wejścia do Unii Europejskiej. Nie ma w Polsce drugiego takiego obiektu. Tunel ma 1,3 km długości, przebiega 35 metrów poniżej lustra wody. W ciągu doby przejeżdża tędy 25 tys. aut. Rowerzyści mogą nim przejechać tylko od święta, na co dzień jest bowiem zamknięty dla rowerów i pieszych. Jak świętowano trzecie urodziny? Oprócz przejazdu były także pokazy akrobatyki na rowerach i pokazy ratownicze. Budowa trwała ponad 4 lata, a kosztowała 1,450 mld zł z czego 1,150 mld to środki UE. ",Rowerzyści świętowali 3 rocznicę otwarcia tunelu pod Martwą Wisłą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-brytania-nie-chce-opuszczac-ue-bez-umowy/4e3b1c6,Izba Gmin nie zgodziła się na twardy brexit,"W środę wieczorem Brytyjska Izba Gmin poparła uchwałę wyrażającą polityczny sprzeciw wobec bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Za taką propozycją zagłosowało 321 posłów, a przeciwko było 278. W czwartek kolejne głosowanie. Deputowani wypowiedzą się w kwestii opóźnienie brexitu.","W środę wieczorem Brytyjska Izba Gmin poparła uchwałę wyrażającą polityczny sprzeciw wobec bezumownego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Za taką propozycją zagłosowało 321 posłów, a przeciwko było 278. W czwartek kolejne głosowanie. Deputowani wypowiedzą się w kwestii opóźnienie brexitu. Po wtorkowym drugim odrzuceniu projektu umowy wyjścia z Unii Europejskiej, posłowie decydowali w środę o tym, czy Wielka Brytania powinna opuścić Wspólnotę w terminie 29 marca, nawet w razie niewypracowania porozumienia w sprawie warunków wyjścia i przyszłej współpracy. Na początku bloku głosowań parlament przyjął ponadpartyjną poprawkę, która zmieniała łagodny zapis rządu na znacznie ostrzejszy, jednoznaczny sprzeciw wobec bezumownego wyjścia z Unii Europejskiej. Za takim rozwiązaniem zagłosowało 312 posłów, a przeciwko było 308. Następnie posłowie odrzucili inną zmianę zgłoszoną przez eurosceptycznych posłów rządzącej Partii Konserwatywnej, którzy chcieli doprowadzić do bezumownego brexitu w nowym terminie, 22 maja, przy jednoczesnym zaproponowaniu UE 21-miesięcznego okresu przejściowego, wpłat do unijnego budżetu i jednostronnego zagwarantowania praw obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii.  W efekcie przyjęcia pierwszej poprawki deputowani ponownie musieli zagłosować nad projektem całej uchwały w zmienionym, zaostrzonym brzmieniu. Za było 321 posłów, przeciwko 278, a - co kluczowe - aż kilkudziesięciu z nich (w tym czterech ministrów w rządzie May) wstrzymało się od głosu, decydując tym samym o niekorzystnym dla rządu wyniku głosowania. Przedstawiona opinia parlamentu ma jedynie charakter polityczny i nie jest wiążąca prawnie, bo wykluczenie scenariusza bezumownego brexitu jest możliwe jedynie przez przyjęcie projektu umowy wyjścia z UE lub jego opóźnienie. Właśnie w sprawie opóźnienia opuszczenia Wspólnoty przez Wielką Brytanię będą w czwartek głosować deputowani. W razie braku jakichkolwiek innych ustaleń, niezależnie od opinii Izby Gmin, kraj automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.- Pomimo przyjęcia przez posłów uchwały przeciwko bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE wobec braku większości dla innego rozwiązania taki scenariusz pozostaje domyślnym w świetle prawa międzynarodowego - ostrzegła Theresa May. Zakończyły się negocjacje UE i Wielkiej Brytanii w sprawie brexitu. Jest porozumienie",Izba Gmin przeciwko bezumownemu brexitowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frans-timmermans-szefem-komisji-europejskiej-trwa-szczyt/z6eh16c,Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,"Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody.","Trwa szczyt Unii Europejskiej, mający wyłonić nowe władze unijne. Jednym z najważniejszych stanowisk jest szef Komisji Europejskiej. Kto obejmie schedę po Jean-Claudzie Junckerze? Wydawało się, że jednym z najmocniejszych kandydatów jest jego dotychczasowy zastępca, Frans Timmermans, ale jego kandydatura napotkała nieoczekiwane przeszkody. Jeśli podczas szczytu UE pojawi się kandydatura Fransa Timmermansa na szefa Komisji Europejskiej, to wszystkie państwa Grupy Wyszehradzkiej - Polska, Węgry, Czechy i Słowacja - zagłosują przeciwko - poinformowała Polska Agencja Prasowa ze źródeł dyplomatycznych. Podczas szczytu unijni liderzy po raz trzeci będą próbowali dojść do porozumienia w sprawie obsady kluczowych stanowisk w instytucjach UE, w tym funkcji szefa KE. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w niedzielę szef Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał liderom Parlamentu Europejskiego propozycję Francji, Niemiec, Holandii i Hiszpanii, by stanowisko przewodniczącego KE przypadło socjalistom, szefostwo PE chadekom, a Rada Europejska liberałom. Wiodącym kandydatem socjalistów na szefa Komisji jest jej obecny wiceprzewodniczący Timmermans. O potencjalnych kandydatach, w tym Timmermansie, szefowie rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4) rozmawiali przed rozpoczęciem szczytu. Następnie spotkali się oni z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, a w planach mają również spotkanie z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Podczas obu spotkań premierzy Polski, Węgier, Czech i Słowacji mają poinformować Merkel i Macrona, że zagłosują przeciw kandydaturze Timmermansa. Polska przeciw. I nie tylko

""Będziemy zdecydowanie przeciwni wyborowi Fransa Timmermansa"" - powiedział rozmówca PAP. Ponadto - jak dodał - sceptycznie nastawione do kandydata socjalistów są również Litwa, Bułgaria i Rumunia. Ale Grupa Wyszehradzka nie jest w stanie samodzielnie zablokować ani przeforsować żadnego kandydata, ""może jednak okazać się języczkiem u wagi"". Do zablokowania potencjalnego kandydata potrzebne byłyby poza krajami V4 jeszcze cztery inne państwa. Ponadto jeśli powstanie mniejszość 6-7 państw przeciwnych danej kandydaturze, V4 może ją poprzeć i przeważyć na jej korzyść. ""Grupa Wyszehradzka na razie oficjalnie nie poparła żadnego kandydata. Chodzi o zwiększenie siły negocjacyjnej i większy wpływ naszego regionu na obsadę kluczowych stanowisk"" - podkreślił rozmówca PAP. Wchodząc na unijny szczyt, premier Mateusz Morawiecki ocenił, że Timmermans ""nie jest kandydatem kompromisu"". ""Frans Timmermans jest oczywiście kandydatem, który bardzo mocno dzieli Europę i z całą pewnością nie rozumie Europy Centralnej, nie rozumie Europy, która wydobywa się z zapaści postkomunistycznej"" - powiedział. Zdaniem premiera większość państw uważa, że należy znaleźć kandydata, który ""będzie potrafił jednoczyć, będzie potrafił budować mosty, szukać kompromisów, czasem ponad różnymi zdaniami i ponad różnymi podziałami"".",Timmermans nie będzie szefem KE? Jest sprzeciw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-szef-kuchni-damian-wawrzyniak-mial-problem-ze-stalym-pobytem/nknnv49,"Polak gotował dla rodziny królewskiej, a i tak nie chcieli go na stałe. Pomogła burza medialna","Damian Wawrzyniak jest znanym w Wielkiej Brytanii szefem kuchni, pracującym tam od 15 lat. Brexit mógł jednak pogrzebać błyskawicznie rozwijającą się karierę Polaka na Wyspach. Wawrzyniakowi odmówiono bowiem prawa stałego pobytu. Na zmianę decyzji brytyjskich urzędników wpłynęła dopiero burza medialna, jaka rozpętała się wokół polskiego szefa kuchni.","Damian Wawrzyniak jest znanym w Wielkiej Brytanii szefem kuchni, pracującym tam od 15 lat. Brexit mógł jednak pogrzebać błyskawicznie rozwijającą się karierę Polaka na Wyspach. Wawrzyniakowi odmówiono bowiem prawa stałego pobytu. Na zmianę decyzji brytyjskich urzędników wpłynęła dopiero burza medialna, jaka rozpętała się wokół polskiego szefa kuchni. Damian Wawrzyniak jest znanym na Wyspach szefem kuchni. Polak występował w brytyjskich programach telewizyjnych, dwukrotnie gotował dla rodziny królewskiej, był szefem kuchni londyńskich igrzysk, prowadzi także swoją restaurację. W Wielkiej Brytanii mieszka od 15 lat, tam ma swój dom. Na każdym kroku stara się jednak promować polską kulturę, za co został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Niedawno Polak złożył wniosek o potwierdzenie prawa do pobytu po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Sądził, że to będzie czysta formalność. W końcu to właśnie tam od kilkunastu lat nieustannie pracował i płacił podatki. A według prawa, po brexicie bezwarunkowe prawo do pobytu stałego powinno przysługiwać każdemu obywatelowi UE, który przed 2020 rokiem nieprzerwanie mieszkał w Wielkiej Brytanii przez co najmniej pięć lat. Otwierając pismo z Home Office 23 sierpnia, Damian Wawrzyniak przeżył ogromny zawód. Okazało się, że przyznano mu jedynie pobyt tymczasowy.   - Mieszkam w UK od 15 lat. Zawsze byłem zatrudniony, teraz prowadzę własną restaurację. Zapłaciłem tysiące funtów podatków. W swojej restauracji zatrudniam kilkanaście osób. Ale nie jestem wystarczająco dobry, by otrzymać prawo do pobytu stałego - napisał rozżalony Wawrzyniak na Twitterze. Sprawa Damiana Wawrzyniaka oburzyła wielu Brytyjczyków. W internecie zaczęły pojawiać się słowa wsparcia dla Polaka i krytyki dla polityki rządu brytyjskiego. W pomoc szefowi kuchni zaangażowali się nawet politycy. - To ogromnie niepokojące, jeśli jednemu z naszych najlepszych szefów kuchni, który gotował dla królowej, płacił podatki i zatrudniał wielu pracowników w swoich restauracjach, odmawia się prawa pobytu, bo pochodzi z Polski - napisał na Twitterze David Lammy, poseł Partii Pracy. Na ten wpis zareagowała sama szefowa brytyjskiego MSW, Priti Patel. Popełniła przy tym jednak sporą gafę. - To nieprawda. Nikomu nie odmawia się prawa do pobytu, bo jest z jakiegoś konkretnego państwa. Home Office pomaga panu Wawryziakowi z jego aplikacją, by mógł uzyskać prawo pobytu stałego - odpowiedziała Patel. Na tę pomyłkę żartobliwie odpowiedział sam Damian Wawrzyniak. - Przepraszam, ale moje nazwisko brzmi Wawrzyniak, nie Wawryziak. Może to dlatego dostałem pobyt tymczasowy? - zapytał Polak. Damian Wawrzyniak odwołał się od decyzji urzędników. We wtorek 27 sierpnia otrzymał odpowiedź, tym razem w pełni satysfakcjonującą. Polakowi przyznano prawo do pobytu stałego. - Teraz mogę zostać w moim domu w Wielkiej Brytanii. Dziękuję za niesamowite wsparcie - poinformował Wawrzyniak w sieci. Polak postanowił teraz zaangażować się w pomoc innym emigrantom, którzy mają podobne problemy z pozostaniem na Wyspach po wyjściu UK z Unii Europejskiej. ",Anglia: szef kuchni Damian Wawrzyniak miał problem ze stałym pobytem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-zalewska-w-mini-spodniczce-na-kongresie-pis-u/3r3s4k8,Minister z PiS przyjechała w mini na spotkanie z Kaczyńskim,"7 grudnia o godzinie 17.00, prezes Jarosław Kaczyński swoim przemówieniem rozpoczął wyjazdowy kongres PiS-u. Posiedzenie klubu odbywa się w Jachrance i ma potrwać dwa dni. Na kongresie nie zabrakło pani minister Anny Zalewskiej, która zaskoczyła swoją stylizacją. W grudniowe, mroźne popołudnie, postawiła na mini-spódniczkę.","7 grudnia o godzinie 17.00, prezes Jarosław Kaczyński swoim przemówieniem rozpoczął wyjazdowy kongres PiS-u. Posiedzenie klubu odbywa się w Jachrance i ma potrwać dwa dni. Na kongresie nie zabrakło pani minister Anny Zalewskiej, która zaskoczyła swoją stylizacją. W grudniowe, mroźne popołudnie, postawiła na mini-spódniczkę. 7 grudnia politycy PiS-u wyruszyli do Jachranki na dwudniowy kongres. Punktualnie o godz. 17, prezes Jarosław Kaczyński, rozpoczął posiedzenie wygłaszając „ważne oświadczenie”. Marszałek Senatu, Stanisław Karczewski w jednym zdaniu wyjaśnił, dlaczego przemówienie Prezesa PiS-u nazywa się ważnym. Prezes miał nakreślić między innymi kierunek działania partii na rok 2019. Posiedzenie jest też dobrą okazją do tego, aby pierwszy raz od czasu wyborów samorządowych, podsumować działania sztabu oraz struktur partii. W pierwszej części swojego wystąpienia Kaczyński nie powiedział jednak niczego przełomowego. Po raz kolejny zapewnił, że PiS nie zamierza wyprowadzać Polski z Unii Europejskiej. Dodał też, że to PO łamała Konstytucję, a nie PiS. Odniósł się w ten sposób do próby obsadzenia Sądu Najwyższego przez sędziów wybranych za poprzedniej kadencji Sejmu.  Do Jachranki oprócz Kaczyńskiego przybył też premier Mateusz Morawiecki, ministrowie jego rządu, a także parlamentarzyści PiS. Nie mogło na nim zabraknąć pani minister edukacji narodowej – Anny Zalewskiej. Ta pojawiła się na spotkaniu z prezesem Kaczyńskim ubrana w koszulę i ... czarną spódniczkę, którą sięgała jej przed kolana. Pewnie chciała zrobić na prezesie dobre wrażenie, ale w ten grudniowy wieczór, mogła przypłacić taką stylizację własnym zdrowiem. Oby tylko się nie przeziębiła!",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-na-okeciu-przechwycono-11-kg-heroiny-wartej-45-mln-zl/s3qgszt,Przechwycili narkotyki warte miliony!,"Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej i Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej zabezpieczyli na lotnisku Chopina w Warszawie ponad 11 kg heroiny o wartości blisko 4,5 mln zł. Narkotyki znajdowały się w walizkach podróżnego, który przyleciał do Polski z Kataru - poinformowała KAS.","Funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej i Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej zabezpieczyli na lotnisku Chopina w Warszawie ponad 11 kg heroiny o wartości blisko 4,5 mln zł. Narkotyki znajdowały się w walizkach podróżnego, który przyleciał do Polski z Kataru - poinformowała KAS. Krajowa Administracja Skarbowa poinformowała PAP w czwartek 14 listopada, że w październiku br. funkcjonariusze KAS z Mazowieckiego Urzędu Celno-Skarbowego wraz z funkcjonariuszami Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej skontrolowali bagaże pasażerów samolotu, który do Warszawy przyleciał z Dohy w Katarze. - Przeszkolone do wykrywania środków odurzających psy służbowe KAS - Loca i Nutka - wskazały walizki należące do jednego z podróżnych lecących tym rejsem. Nie zmylił ich zapach mieszanki egzotycznych przypraw, które podróżny umieścił w walizkach - poinformowano. Jak dodano, bagaż zastał prześwietlony, dzięki czemu okazało się, że jest w nim podwójne dno. Z tego względu funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej podjęli decyzję o jego szczegółowej kontroli. - Na początku podróżny zachowywał się spokojnie, jednak gdy się dowiedział, że zabezpieczyliśmy jego bagaż, zaczął się nerwowo zachowywać - poinformował oficer z pionu operacyjno-śledczego Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej. Mężczyzna twierdził, że swojego bagażu nie pakował osobiście. - Po otwarciu obu walizek, pomiędzy ich ściankami, w podwójnych dnach, znaleźli osiem pakietów oklejonych folią i taśmą, zawierających granulat koloru beżowego. W tym samym czasie obywatel Wielkiej Brytanii był poddawany kontroli przez funkcjonariuszy Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej - dodano. Wstępne badania narkotestem wykazały, że ukryta w bagażu substancja to heroina. Potwierdziły to późniejsze szczegółowe badania w Laboratorium Kryminalistycznym Komendy Głównej Straży Granicznej. Łącznie, w dwóch walizkach 51-letni obywatel Wielkiej Brytanii przemycał ponad 11 kg heroiny. Z takiej ilości narkotyku można wyprodukować blisko 25 tysięcy ""działek"" o szacunkowej wartości blisko 4,5 mln zł. - Co ciekawe, mężczyzna zapach przemycanego narkotyku próbował zagłuszyć egzotyczną mieszanką przypraw - dodaje rzecznik Nadwiślańskiego Oddziału Straży Granicznej por. SG Dagmara Bielec-Janas. Według niej heroina prawdopodobnie miała trafić na rynek jednego z krajów Unii Europejskiej. Podróżny został zatrzymany. Sąd zastosował wobec mężczyzny tymczasowy areszt na okres 3 miesięcy. Za przemyt takiej ilości narkotyków grozi mu kara więzienia od 3 do 15 lat. Dalsze postępowanie w sprawie przemytu prowadzi Placówka Straży Granicznej Warszawa-Okęcie pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Warszawa-Ochota. Krajowa Administracja Skarbowa dodała, że to kolejne w ostatnim czasie ujawnienie przemytu heroiny na Lotnisku Chopina. Na początku października, mazowieccy funkcjonariusze KAS zatrzymali u dwóch podróżnych ponad 8,5 kg heroiny, która także została ukryta w podwójnych dnach walizek.","Warszawa: na Okęciu przechwycono 11 kg heroiny wartej 4,5 mln zł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-chadzynski-o-regule-wydatkowej/ybxb8cl,Reguła wydatkowa,"Przez wiele lat osoby odpowiedzialne za polskie finanse publiczne zastanawiały się, co zrobić, by poskromić apetyty polityków, którym ciągle mało pieniędzy, a każdy z nich ciągnie tę przykrótką kołdrę w swoją stronę. Należało stworzyć mechanizm działający na dwóch płaszczyznach.– pisze Marek Chądzyński, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna","Przez wiele lat osoby odpowiedzialne za polskie finanse publiczne zastanawiały się, co zrobić, by poskromić apetyty polityków, którym ciągle mało pieniędzy, a każdy z nich ciągnie tę przykrótką kołdrę w swoją stronę. Należało stworzyć mechanizm działający na dwóch płaszczyznach.– pisze Marek Chądzyński, dziennikarz Dziennik Gazeta Prawna Po pierwsze, chodziło o to, by był to mechanizm obiektywny, by nie można go cofnąć jedną urzędniczą decyzją i żeby zdjął z ministra finansów odium skąpca. Po drugie, miał nie być bezwolnym narzędziem i sam dostosowywać się do sytuacji w gospodarce.

Te cele ma godzić obowiązująca dziś reguła wydatkowa, bo tak określa się ten mechanizm. Jest matematycznym wzorem, który zostawia bardzo mało miejsca politykom na ich wydatkowe widzimisię. Ale też uwzględniającym zarówno to, co się właśnie dzieje z budżetem, jak i stan gospodarki wraz z prognozami dla niej. Dzięki temu działa trochę jak system automatycznego hamowania samochodu przed przeszkodą. Pozwala rządowi przyspieszyć wydatki, gdy budżet jest na prostej (czyli deficyt i dług są niskie) i można przygazować, ale wymusza hamowanie, gdy wchodzimy w zakręt (czytaj: państwowa kasa świeci pustkami).

Reguła liczy limit wydatków, na jakie stać państwo w danym roku. W świecie to w zasadzie standard. Z krajów, które mają podobne reguły (według Międzynarodowego Funduszu Walutowego jest ich 85), większość stosuje hamowanie wydatków. Rzadziej używa się mechanizmów ograniczających deficyt budżetu, czy regulujących pułap dochodów do osiągnięcia.

W szczegółach wygląda to tak: punktem wyjścia jest to, ile rząd, samorządy, ZUS i inne instytucje wydały w poprzednim roku. To baza do wyliczeń limitu na kolejny rok, w których bierze się pod uwagę tempo wzrostu gospodarczego z poprzednich sześciu lat plus prognozę na dwa kolejne i to, jaki wzrost cen chce osiągnąć Narodowy Bank Polski (dziś to 2,5 proc.). Automatycznym hamulcem jest tzw. korekta, która może zmienić limit wyliczony na podstawie wzrostu gospodarczego i inflacji. Może to być zmniejszenie o 2 lub 1,5 pkt procentowego – w zależności od tego, ile wynosi dług i deficyt oraz jak bardzo rząd nie poradził sobie z obniżaniem deficytu do zadanego 1 proc. PKB, czego wymaga od nas Unia Europejska.

Ale korekta może też limit zwiększyć o 1,5 pkt procentowego, jeśli deficyt i dług są odpowiednio niskie (mniejszy niż 3 proc. PKB, przy długu poniżej 43 proc. PKB), a przewidywany wzrost gospodarczy jest słaby. W takim przypadku reguła pozwala rządowi na zastosowanie dopalacza w postaci zwiększonych wydatków.

Wypłata 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura, czy obniżki podatków zapowiadane przez PiS to dla budżetu koszt ekstra, którego rząd nie uwzględniał, wyliczając limit na 2020 r. Żeby działać zgodnie z prawem, może on teraz próbować upchnąć tę kwotę w zaplanowanej puli 892,1 mld zł wydatków – ale to oznacza, że komuś będzie musiał te pieniądze zabrać. Może też szukać większych dochodów, bo to też pozwala podnieść limit wydatków – ale wtedy musiałby podnieść podatki.

W tym sensie dla Ministerstwa Finansów tzw. piątka Kaczyńskiego jest jak kwadratowy klocek, który trzeba wcisnąć w okrągły otwór. Zupełnie wypacza sens działania reguły wydatkowej, która przede wszystkim ma dyscyplinować finanse publiczne bez wywoływania niepotrzebnych napięć. Jest jeszcze trzecia droga: zawieszenie działania reguły. Wystarczy do ustawy o finansach publicznych dodać jeden paragraf, że nie działa ona w 2020 r. Ale takie działanie na pewno nie umknęłoby uwadze inwestorów kupujących polskie obligacje, czy agencji ratingowych oceniających naszą wiarygodność. Co nie jest nigdy dobrze odebrane przez rynek.",Reguła wydatkowa broni finansów państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-rezygnuje-z-kierowania-cdu-ale-chce-pozostac-na-czele-rzadu/37xyxzh,Merkel wycofuje się z polityki? Zaskakująca decyzja,"Czy w Niemczech kończy się jakaś era? Kanclerz Niemiec odchodzi z polityki? Angela Merkel zapowiedziała, że nie będzie się ponownie ubiegać o stanowisko przewodniczącej CDU i pozostanie szefową rządu tylko do końca obecnej kadencji. Taki zamiar kanclerz Niemiec przedstawiła na poniedziałkowym posiedzeniu prezydium CDU, po znacznej utracie głosów przez partię w niedzielnych wyborach do landtagu Hesji.","Czy w Niemczech kończy się jakaś era? Kanclerz Niemiec odchodzi z polityki? Angela Merkel zapowiedziała, że nie będzie się ponownie ubiegać o stanowisko przewodniczącej CDU i pozostanie szefową rządu tylko do końca obecnej kadencji. Taki zamiar kanclerz Niemiec przedstawiła na poniedziałkowym posiedzeniu prezydium CDU, po znacznej utracie głosów przez partię w niedzielnych wyborach do landtagu Hesji. Kanclerz Niemiec potwierdziła nieoficjalne doniesienia, że nie będzie ubiegać się o reelekcję na stanowisko przewodniczącej CDU. Angela Merkel pozostanie na czele rządu tylko do końca obecnej kadencji parlamentu, która upływa w 2021 roku. Potem niemiecka polityk nie zamierza ubiegać się o mandat deputowanej do Bundestagu ani o żaden urząd w Unii Europejskiej. Merkel oświadczyła, że niedawne wybory do landtagów Bawarii i Hesji powinny służyć jako punkt zwrotny dla koalicji rządzącej. W wyborach tych chadecja i socjaldemokraci ponieśli duże straty. Kanclerz powiedziała, że bierze odpowiedzialność za to, co się stało od czasu ubiegłorocznych wyborów do Bundestagu. W niedzielnych wyborach w Hesji CDU straciła – według wstępnych rezultatów – 1,3 punktu procentowego, osiągając 27 proc. ""Analizy po wyborach w Hesji pokazują, że Merkel jest o wiele mniej niż kiedyś pomocna dla swojej partii. Efekt Merkel, z którego CDU tak długo korzystała, wyczerpał się"" – podaje ""Spiegel"". Według opinii gazety ""przede wszystkim w kwestii polityki wobec uchodźców Merkel jest dla części obywateli przeszkodą"". ""Słabość Merkel w Niemczech może ograniczyć jej możliwości przewodzenia w Unii Europejskiej w czasie, kiedy wspólnota ma do czynienia z Brexitem, kryzysem budżetowym we Włoszech i perspektywą zyskania większej popularności przez populistyczne partie w wyborach do Parlamentu Europejskiego w maju przyszłego roku"" – pisze z kolei Reuters. Klaus Blume z agencji dpa  zwrócił uwagę, że o ""zmierzchu Merkel"" dość często mówiło się w Niemczech w ostatnich miesiącach. Przypomniał, że notowania Merkel spadają od czasu kryzysu uchodźczego z 2015 roku. Decyzja zezwolenia na wjazd do Niemiec ponad miliona uchodźców z Syrii i innych krajów wiele ją kosztowała, a zarazem stała się wiatrem w żagle dla prawicowo-populistycznej Alternatywy dla Niemiec (AfD). Do dalszej erozji popularności Merkel przyczyniły się też ""ciągłe spory"" między partiami koalicyjnymi (CDU, CSU i SPD).  Dotychczas, jak zauważa dpa, Merkel opowiadała się za łączeniem funkcji przewodniczącej CDU i szefowej rządu. Przypomnijmy, że polityk kieruje CDU od 2000 roku, a na czele rządu stoi od 2005 roku. Kto mógłby zastąpić Merkel? O kandydaturę powalczą sekretarz generalna CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, niemiecki minister zdrowia Jens Spahn i były przewodniczący frakcji CDU/CSU Friedrich Merz – informuje dpa.  News Fakt24. Skompromitowany profesor od Macierewicza wyciągnął broń. Policja bada sprawę",Merkel wycofuje się z polityki? Zaskakująca decyzja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/picie-slodkich-napojow-w-tym-sokow-moze-powodowac-raka/tgwmcws,Picie soku powoduje raka? Wystarczy 100 ml dziennie,"Ta informacja może szokować. Przecież od lat słuchamy o tym, że picie soków jest świetne dla naszego zdrowia. Otóż nie jest to takie pewne. Naukowcy stwierdzili, że niewielkie dzienne spożycie jakiegokolwiek słodkiego napoju wiąże się z wyższym ryzykiem zachorowania na raka. Do słodkich napojów zaliczają się także popularne ""soki owocowe 100%"".","Ta informacja może szokować. Przecież od lat słuchamy o tym, że picie soków jest świetne dla naszego zdrowia. Otóż nie jest to takie pewne. Naukowcy stwierdzili, że niewielkie dzienne spożycie jakiegokolwiek słodkiego napoju wiąże się z wyższym ryzykiem zachorowania na raka. Do słodkich napojów zaliczają się także popularne ""soki owocowe 100%"". Według nowych badań opublikowanych w British Medical Journal, nawet niewielkie dzienne spożycie jakiegokolwiek słodkiego napoju wiąże się z wyższym ryzykiem zachorowania na raka. Badanie o którym donosi CNN wykazało, że ludzie, którzy piją 100 ml soku dziennie, co odpowiada nieco mniej niż jednej trzeciej puszki napoju gazowanego, mają 18% większe ryzyko zachorowania na raka. Badanie miało charakter obserwacyjny, co oznacza, że wskazuje tylko związek, a nie przyczynę stanu rzeczy. Naukowcy obserwowali ponad 100 000 dorosłych we Francji w ciągu dziewięciu lat i nie odnotowali żadnej różnicy między napojami, a „sokami owocowymi 100%”, jeśli chodzi o zwiększone ryzyko zachorowania na raka. Dla celów badania każdy napój zawierający co najmniej 5% cukru uznano za „napój słodki”. - Głównym motorem tego skojarzenia wydaje się być cukier, więc gdy spojrzymy na zawartość cukru na 100 ml, zwykła cola lub sok pomarańczowy 100% są takie same. - mówił główny badacz Mathilde Touvier. - Więc to nie jest takie dziwne, że obserwujemy ten związek także przy sokach owocowych. - dodał. Naukowcy sugerują, że wpływ wysokiego poziomu cukru we krwi na większą zachorowalność na raka jest możliwy. Jednak nikt nie sugeruje, aby ludzie przestali pić soki owocowe lub inne słodkie napoje. Spożywanie jednej szklanki „od czasu do czasu... nie będzie problemem, ale jeśli wypijesz przynajmniej jedną szklankę dziennie, możesz zwiększyć ryzyko wystąpienia kilku chorób”, poinformował naukowiec. W imieniu Stowarzyszenia Krajowa Unia Producentów Soków przesyłamy na Państwa ręce materiały informacyjne dotyczące soków i ich właściwości. O komentarz poprosiliśmy dr Agnieszkę Kozioł-Kozakowską dietetyka i adiunkt w Klinice Pediatrii, Gastroenterologii i Żywienia UJ Collegium Medicum: ""Przedmiotowe badanie to badanie obserwacyjne, nie można zatem mówić o zależnościach przyczynowo-skutkowych, co zastrzegli sami autorzy określając wyniki jako nie w pełni pewne (org. „causality of the observed associations cannot be established and esidua confounding cannot be entirely ruled out”). Stosowanie badań obserwacyjnych w odniesieniu do diety jest negatywnie oceniane przez ekspertów ze względu na błędy metodologiczne1. Jak na badanie dotyczące diagnozowania nowotworów, okres obserwacyjny jest też wyjątkowo krótki. Jest bardzo mało prawdopodobne, aby produkt spożywczy miał wpływ na wystąpienie nowotworu już po okresie 3-5 lat spożywania. Naukowiec cytowany przez organizację charytatywną Cancer Research2, twierdzi, że tylko 1 na 6 nowotworów wykrywany jest w 3-letnim okresie między wizytami kontrolnymi, podczas gdy nowotwór piersi i jelita grubego rozwija się około 10 lat. Nowotwory gruczołu krokowego rozwijają się dłużej niż 10 lat. Jest to główne ograniczenie badania, a zgłaszanymi nowotworami były nowotwory piersi, prostaty i jelita grubego. Jest zatem mało prawdopodobne, aby te wolno rozwijające się nowotwory zostały spowodowane lub przyspieszone na skutek spożycia soku 5 lat przed diagnozą."" ""Wątpliwości budzi również stwierdzenie, że spożycie soków owocowych było statystycznie związane z ogólnym ryzykiem nowotworu, ale nie z żadnym z poszczególnych nowotworów, które stanowiły ponad połowę diagnozowanych nowotworów. Sugeruje to, że odkrycie jest przypadkowe i nie odzwierciedla związku klinicznego."" ""Co więcej, w przypadku samodzielnie uzupełnianego kwestionariusza istnieje bardzo wysokie ryzyko błędnej klasyfikacji 100% soku owocowego. Badanie wykazało, że 100% sok owocowy stanowił 45% ogółu spożywanych płynów, napoje słodzone cukrem 36%, a napoje zawierające cukry sztuczne stanowiły 19%. Co stoi w sprzeczności z danymi europejskimi, które pokazują, że napoi jest spożywanych więcej niż soków."" ""Autorzy stwierdzają, że sok owocowy może zwiększać ryzyko zachorowania na nowotwory na różne sposoby. Jednak wszystkie z nich zostały obalone przez próby interwencyjne. Mechanizmy obejmowały otyłość (sok owocowy nie był związany z otyłością w raporcie eksperckim brytyjskiego rządu z 2015 r. ), podwyższony stan zapalny (kilka badań interwencyjnych wykazało niższy stan zapalny po codziennym spożyciu soku owocowego), wysoki indeks glikemiczny (sok owocowy ma niski indeks glikemiczny według klasyfikacji międzynarodowej) i zwiększone ryzyko insulinooporności lub niekorzystnych poziomów glukozy we krwi (nie stwierdzono wpływu na te markery w metaanalizach)."" ""Dlatego też wnioski w zakresie soków owocowych nie są uzasadnione, biorąc pod uwagę szerszy, opublikowany materiał dowodowy. Jeszcze raz należy podkreślić, że tego rodzaju badania nie mogą wskazywać na związek przyczynowo skutkowy pomiędzy spożyciem produktu a rozwojem choroby dlatego należy być szczególnie ostrożnym w wyciąganiu wniosków, co podają w ograniczeniach badania sami autorzy. Z tego powodu nie jest właściwym przytaczanie wyników tego badania i przedstawianie ich czytelnikom jako faktu.""","Soki nie takie zdrowe, jak myślimy?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspolna-lista-lewicy-w-wyborach-do-europarlamentu-razem-unii-pracy-pps-opzz-ruchu/7m9r2td,Jest koalicja lewicy. Dadzą radę w wyborach?,"Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą.","Będzie lewicowa lista w wyborach do Parlamentu Europejskiego - zapowiedział jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg na wtorkowej konferencji prasowej środowisk lewicowych. Wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od Platformy - dodał. Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą. Na konferencji prasowej w siedzibie Razem, w której wzięli udział m.in. przedstawiciele Unii Pracy, PPS, OPZZ, Ruchu Sprawiedliwości Społecznej oraz ruchu Wolność i Równość, Zandberg poinformował, że organizacje te deklarują, że ""będzie lewicowa lista w wyborach do PE"", a Polacy ""nie będą skazani na wybór między prawicą zamordystyczną a prawicą liberalną"". - Budujemy otwarty, lewicowy blok, wyciągamy rękę do wszystkich, którzy są na lewo od PO, ale też mówimy jasno: już powoli nadchodzi czas decyzji; bo taki jest wybór, przed którym stoimy: można budować albo prospołeczną, propracowniczą lewicę, która stoi po stronie pracowników, która stoi po stronie lokatorów, która walczy o Europę socjalną, albo można zostać wasalem liberałów, wasalem Grzegorza Schetyny - mówił Zandberg. - Wybór tylko pomiędzy Grzegorzem Schetyną i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Romanem Giertychem u jego boku a Jarosławem Kaczyńskim i b. przewodniczącym Młodzieży Wszechpolskiej Adamem Andruszkiewiczem u jego boku jest obraźliwy dla Polaków - dodał Zandberg. - Miliony Polaków chcą polityki prospołecznej i chcą państwa, które nie decyduje za nich w sprawach obyczajowych, w sprawach światopoglądowych; ich interesy może reprezentować tylko lewica - przekonywał członek zarządu Partii Razem. Ostatecznej decyzji w sprawie formuły startu do europarlamentu nie podjęło dotąd SLD, które równolegle do negocjacji ze środowiskami lewicowymi prowadzi rozmowy m.in. z PO, PSL i Nowoczesną o szerokiej liście ""ugrupowań prodemokratycznych"". Jeśli trend jednoczenia się opozycji utrzyma się, to PiS będzie miało spory problem. Bo tylko zjednoczona opozycja ma szansę na wygraną ze Zjednoczona Prawicą, która w tej chwili cieszy się poparciem około 40 procent wyborców.",Wspólna lista lewicy w wyborach do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/gigantyczna-choinka-namalowana-na-niebie/byp7h69,Pilot namalował choinkę!,Oto precyzja godna mistrza pilotażu. Jakub Służałek (23 l.) ze szkoły pilotów Bartolini Air w Łodzi wymalował na niebie choinkę radarowym zapisem lotu.,"Oto precyzja godna mistrza pilotażu. Jakub Służałek (23 l.) ze szkoły pilotów Bartolini Air w Łodzi wymalował na niebie choinkę radarowym zapisem lotu. Nie było to łatwe, bo pomysł polegał na tym, żeby zapis kursu odwzorował drzewko bez dodatkowych kresek. Trzeba było więc tak zaplanować lot, żeby zaczynał się i kończył w tym samym miejscu, a kolejne zmiany kursów musiały następować w ściśle określonych miejscach. - To było wyzwanie – mówi pan Jakub, który jest pilotem zaledwie od kilku miesięcy i już podjął się takiego zadania. – Szef zapytał, czy nie dałoby się zrobić świątecznego i zarazem lotniczego akcentu. To taki prezent dla pasjonatów lotnictwa. Pomyślałem chwilę... czemu nie. To da się zrobić.

Pan Jakub opracował plan lotu, siadł za sterami leciutkiego Tecnama P2008JC mkii, wystartował i...

- Musiałem tak zaplanować, żeby „rysowanie” choinki zacząć już od startu - mówi pilot. – Dlatego pieniek na radarze jest żółty. ten kolor w aplikacji oznacza niski pułap. W dodatku początek jest nieco postrzępiony, bo wiał silny wiatr, a lekki samolot przy wznoszeniu jest podatny na podmuchy. Później, kiedy osiągnąłem już pułap ok. 5000 stóp (około 1500 metrów) nad ziemią leciałem po dokładnie zaplanowanej trasie. trudność polegała na tym, że w określonych momentach trzeba było zmniejszyć obroty silnika, osiągnąć konkretny punkt, a później wykonać gwałtowny zwrot. Samolot musiał niemal w miejscu skręcić o 60- stopni. Później lot do kolejnego punktu i powtórka manewru. i tak aż do zamknięcia obrysu drzewka lądowaniem.

To wyzwanie i wymagające zadanie szkoleniowe dla pilota, który dopiero buduje swój nalot. Pan Jakub ma już licencję, ale chce zostać pilotem samolotów komunikacyjnych. Ma szansę, bo łódzki Bartolini Air szkoli ponad 200 pilotów rocznie i cieszy się bardzo dobrą opinią. Silną stroną szkoły jest wysoka statystka uczniów, którzy zdołali ukończyli całe szkolenie oraz uzyskać wymarzoną pracę. W najnowszej ofercie szkoły jest możliwość szkolenia się w programie mentorskim z linią Ryanair, która niedawno podpisała umowę z Bartolini Air na wyszkolenie około 300 pilotów, którzy swój trening praktyczny wykonają w nowo utworzonej Bazie dedykowanej temu projektowi na lotnisku Olsztyn-Szymany.

Czy malowanie choinki pomaga w osiągnięciu ambitnego celu?

– To dobre ćwiczenie. Wymagające precyzji – mówi pan Jakub. Tecnam, którym wykonał świąteczne zadanie posiada maksymalną masę startową zaledwie 650kg, a silnik typu boxer austriackiej produkcji- Bombardier Rotax 912 o mocy 74kW (100 KM), spalający zaledwie około 17 litrów zwykłej benzyny na godzinę lotu.

– Jeszcze niedawno bałem się, że latanie to nie dla mnie, że alergia wyklucza mnie ze szkolenia. Teraz samodzielnie siedzę za sterami samolotu i robię kolejny poziom kursu. Przede mną trudne szkolenie i egzaminy – mówi Jakub Służałek. – Marzę o pilotowaniu dużych samolotów komunikacyjnych. Jestem przykładem, że jeśli chce się czegoś dokonać, można to zrobić. Tylko nie można się poddawać w chwilach zwątpienia, których po drodze nie brakuje.

Jakub Służałek pochodzi z Chrzanowa. Studiował prawo na Uniwersytecie Jagiellońskim, ale przyznaje, że nie widział siebie w pracy prawnika. Postanowił zrezygnować po 2 roku, kiedy nie zdał egzaminu zamykającego rok. Wyjechał do Anglii szukać siebie i celu na przyszłość. Postanowił wznieść się w przestworza. Barierą było 150–200 tys. zł na kurs pilota. Z pomocą przyszedł jeden z lotników. Podpowiedział, żeby zaczął od prywatnej licencji (tzw. PPL) w szkole pilotów w Łodzi. Tak trafił do Bartolini Air, gdzie szybko uzyskał rozwiązanie na opłacenie pozostałych elementów szkolenia korzystając z pożyczki z funduszy Unii Europejskiej. Traf chciał, że firma szukała pracownika i... zatrudniła pana Jakuba. Od lutego 2019 może już latać jako pilot dowódca, ale jego cel to zasiąść za sterami dużego liniowca jak np. Boeing 737. ""Triple seven- 777-300er' to jedna z flagowych maszyn amerykańskiego producenta. - To obecnie taki święty graal pilotów. Jeden z najbardziej zaawansowanych samolotów pasażerski świata, który niedawno zaczął wypierać na rynku obecnie dwa największe 4 silnikowe Jumbo Jety–Boeing 747 oraz europejski Airbus A380. Powodem niesamowitych zasięgów takich samolotów długodystansowych są lekkie materiały kompozytowe oraz ekonomiczne i największe na świecie silniki turbowentylatorowe- mówi pan Jakub. - Mam nadzieję, że kiedyś będę miał okazję pilotować jedną z takich maszyn – dodaje. ",Pilot „namalował” choinkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-pozwac-bank-poradnik-frankowicza/yjkvd77,"Frankowiczu, chcesz przewalutować kredyt? Zobacz, co zrobić krok po kroku","Po korzystnym dla frankowiczów orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wiele osób z toksycznymi kredytami rozważa pozwanie swojego banku. Ty też do nich należysz? Nie wiesz jednak, czy w twojej umowie znajdują się niezgodne z prawem zapisy? Czy masz szansę na przewalutowanie? Na te pytania odpowiadają czytelnikom Faktu eksperci Biura Rzecznika Ubezpieczonych.","Po korzystnym dla frankowiczów orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wiele osób z toksycznymi kredytami rozważa pozwanie swojego banku. Ty też do nich należysz? Nie wiesz jednak, czy w twojej umowie znajdują się niezgodne z prawem zapisy? Czy masz szansę na przewalutowanie? Na te pytania odpowiadają czytelnikom Faktu eksperci Biura Rzecznika Ubezpieczonych. Gdzie mogę dowiedzieć się czy w mojej umowie znajdują się jakieś niedozwolone zapisy? Bezpłatnie przejrzeć umowę mogą rzecznicy konsumentów (wyszukiwarka jest dostępna pod adresem: https://www.uokik.gov.pl/pomoc.php) lub prawnicy w punktach (https://darmowapomocprawna.ms.gov.pl) Można też zaangażować profesjonalnego pełnomocnika. Przy czym Rzecznik Finansowy przestrzega przed pochopnym podpisywaniem takich umów. Należy wcześniej przeanalizować jej warunki i precyzyjnie określić wszystkie możliwe koszty. Warto też poznać oferty kilku podmiotów. Jaki pierwszy krok muszę zrobić, jeśli w mojej umowie są niedozwolone zapisy? Należy złożyć reklamację do banku, zgłaszając w niej zastrzeżenia do posiadanej umowy. To ważne, żeby możliwie dużo osób zgłosiło się z reklamacjami. Będzie to ważny sygnał dla banków. Im więcej osób będzie zdecydowanych na dochodzenie swoich praw, tym większa szansa na pojawienie się propozycji ugodowych ze strony banków. Ile czasu ma bank na rozpatrzenie reklamacji i co mam zrobić, jeśli ją odrzuci? Bank ma 30 dni na rozpatrzenie reklamacji i tylko w wyjątkowych wypadkach może ten termin wydłużyć do 60 dni. Jeśli bank odrzuci reklamację, można wystąpić do Rzecznika Finansowego z wnioskiem o postępowanie interwencyjne lub polubowne. Można też zdecydować o wystąpieniu z powództwem do sądu (choć, żeby to zrobić nie trzeba przechodzić procesu reklamacyjnego) Na ile może mi pomóc Rzecznik Finansowy?



Rzecznik w ramach postępowania interwencyjnego przygotowuje argumentację, która ma na celu przekonanie instytucji finansowej do zmiany stanowiska. Rzecznik Finansowy nie ma jednak możliwości wydania decyzji wiążącej bank. To oznacza, że może on nie zmieć stanowiska. Wówczas przygotowywane jest tzw. pismo kończące. Zawiera ono argumenty, które mogą być przydatne przy podejmowaniu decyzji co do dalszych działań. Na tej podstawie można zdecydować o podjęciu próby ugodowego rozwiązania sporu np. w postępowaniu polubownym przy Rzeczniku Finansowym. Można też próbować rozstrzygnąć spór w postępowaniu cywilnym przed sądem powszechnym. Na tym etapie Rzecznik Finansowy może przygotować tzw. istotny pogląd. W dowolnym momencie. Nie trzeba nawet przeprowadzać postępowania reklamacyjnego. Decyzja ta musi jednak być przemyślana a konsument musi mieć świadomość ewentualnych konsekwencji i kosztów procesu. Warto spotkać się z kilkoma kancelariami i porównać ich oferty. Do Rzecznika Finansowego docierają sygnały, że niektóre zapisy tych umów oferowanych przez kancelarie są bardzo niekorzystne dla klientów. Konsumenci, którzy zawarli umowy kredytu indeksowanego/denominowanego do waluty często na różnych forach internetowych wymieniają się informacjami o kancelariach prowadzących sprawy. To też może być źródło informacji w tej sprawie. Zależy od okoliczności sprawy oraz możliwości i oczekiwań samego konsumenta. Najlepszym, najtańszym i najszybszym sposobem na rozwiązanie sporu jest ugoda. Problem w tym, że na dziś banki nie przedstawiają racjonalnych propozycji ugodowych. Wydaje się więc, że droga sądowa na dziś jest konieczna. To zależy od wynagrodzenia pełnomocnika, które będzie najistotniejszym kosztem. Jeśli chodzi o koszty sądowe to strona wnosząca pozew musi wnieść opłatę, która w przypadku konsumenta pozywającego bank wynosi maksymalnie 1000 zł. Nawet kilka lat. Wszystko zależy od tego czy banki będą wykorzystywały wszystkie możliwości odwoławcze. Warto jednak zwrócić uwagę, że wystąpienie z pozwem przerywa tzw. bieg przedawnienia. Tak. Poprawia pozycję „frankowiczów” o tyle, że jasno określono zasady jakimi należy się kierować przy interpretacji przepisów dotyczących tzw. klauzul niedozwolonych.  Wówczas można odwołać się do drugiej instancji, a w niektórych przypadkach nawet do Sądu Najwyższego.  Wszystkie zalety i wady unieważnienia umowy powinny być szczegółowo omówione z prawnikiem prowadzącym sprawę. Wiele zależy od tego kiedy i w jakiej formie było formułowane roszczenie, zachowania drugiej strony sporu oraz podstawy prawnej unieważnienia, którą zastosuje sąd w danej sprawie.  Pojawiają się propozycje banków przewalutowania kredytu na złote wg. obecnego średniego kursu NBP. Znika wtedy ryzyko kursowe, ale ustalone saldo kredytu jest czasem wyższe niż kwota, która został pożyczona. Dodatkowo może zdarzyć się sytuacja, że po takiej zmianie zaczną rosnąć stopy procentowe w Polsce, a wraz z nimi raty kredytu w złotówkach. Warto mieć na uwadze takie ryzyko.",zalamana rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-wroci-do-polskiej-polityki/slt4efy,Tusk poczeka pół roku,Kolejne publiczne pojawienie się Donalda Tuska (61 l.) i to niemal w czasie budzących ogromne emocje wyborów samorządowych musiało po raz kolejny wzbudzić pytanie: czy planuje on powrót do czynnej polityki. Znamy odpowiedź na to pytanie! Brzmi ona: do wyborów europejskich nie doczekamy się żadnej decyzji szefa Rady Europejskiej.,"Kolejne publiczne pojawienie się Donalda Tuska (61 l.) i to niemal w czasie budzących ogromne emocje wyborów samorządowych musiało po raz kolejny wzbudzić pytanie: czy planuje on powrót do czynnej polityki. Znamy odpowiedź na to pytanie! Brzmi ona: do wyborów europejskich nie doczekamy się żadnej decyzji szefa Rady Europejskiej. Skąd ta pewność? Politycy bliscy Tuskowi mówią jasno: na razie szef Rady Europejskiej nie daje i nie będzie dawał publicznie jednoznacznej deklaracji, co do swojego udziału i roli w polskiej polityce po zakończeniu pracy w Brukseli. Wszystko przez klimat w partiach opozycyjnych. Otóż w Koalicji Obywatelskiej panuje przekonanie, że mur z napisem PiS został porządnie naruszony. I że teraz wystarczy porozumieć się z ludowcami, by realnie myśleć o wygranej z PiS w majowych eurowyborach. Z kolei na lewicy politycy dochodzą do przekonania, że entuzjazm Roberta Biedronia (42l.) w połączeniu ze strukturami SLD pozwoli zajść PiS z drugiej strony i zgarnąć co najmniej kilka mandatów. A Tusk będzie czekał na efekty. Jeśli opozycji nie uda się majowy manewr, być może będzie zmuszony ruszyć do działania w czerwcu tak, by ratować nadzieje na odebranie PiS władzy w jesiennych wybory do Sejmu. A w takiej układance Tusk widzi dla siebie różne możliwości, niekoniecznie tylko start w wyborach prezydenckich w 2020 r. – Nie jest to wykluczone, ale nikt nie wie, co Donald postanowi – mówi nasz rozmówca z PO. Politycy, którzy znają Tuska są zgodni w jednym: nie weźmie on udziału w projekcie politycznym, który nie będzie miał gwarancji sukcesu. Bardzo prawdopodobne, że na eurowybory powstaną dwa koalicyjne komitety – PO z PSL, czyli członkowie Europejskiej Partii Ludowej oraz lewica, której europosłowie wejdą do frakcji socjalistów. PiS będzie miał wówczas podwójny kłopot – frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów rozpada się przez Brexit, a nową budować można w sumie tylko z eurosceptykami np. z Włoch. A to łatwo opozycji podciągnąć pod dążenie PiS do rozbicia Unii. Tym bardziej, że w eurowyborach głosują głównie duże miasta.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/koncercie-gramy-dla-europy-z-okazji-15-lecia-wstapienia-polski-do-ue/99mlnsx,"Koncert ""Gramy dla Europy"" w ogniu ostrej krytyki. Ale gwiazdy były","Dzień przez 15. rocznicą wstąpienia Polski do Unii Europejskiej w Warszawie odbył się koncert ""Gramy dla Europy"". W rolę gospodarzy wcielili się Marcelina Zawadzka i Tomasz Wolny. Na scenie zaprezentowała się plejada gwiazd polskiej sceny muzycznej, w tym m.in. Natalia Szroeder, grupa Zakopower, Kamil Bednarek, Margaret, Sylwia Grzeszczak, Golec uOrkiestra, O.S.T.R., Muniek Staszczyk i inni. Koncert zorganizowany przez TVP został skrytykowany przez część widzów. Organizatorom zarzuca się chaos, brak pomysłu na show oraz masę błędów. Internauci nie zostawili suchej nitki także na śpiewających artystach. Ich występy na żywo pozostawiały wiele do życzenia, a jak się prezentowali? Zobaczcie galerię zdjęć.","Dzień przez 15. rocznicą wstąpienia Polski do Unii Europejskiej w Warszawie odbył się koncert ""Gramy dla Europy"". W rolę gospodarzy wcielili się Marcelina Zawadzka i Tomasz Wolny. Na scenie zaprezentowała się plejada gwiazd polskiej sceny muzycznej, w tym m.in. Natalia Szroeder, grupa Zakopower, Kamil Bednarek, Margaret, Sylwia Grzeszczak, Golec uOrkiestra, O.S.T.R., Muniek Staszczyk i inni. Koncert zorganizowany przez TVP został skrytykowany przez część widzów. Organizatorom zarzuca się chaos, brak pomysłu na show oraz masę błędów. Internauci nie zostawili suchej nitki także na śpiewających artystach. Ich występy na żywo pozostawiały wiele do życzenia, a jak się prezentowali? Zobaczcie galerię zdjęć.","Koncert ""Gramy dla Europy""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-makowski-o-rocznicy-homilii-jana-pawla-ii-w-warszawie/sfnm0xz,Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze tych ludzi,"To był dzień, który się pamięta. Mam przed oczyma: 2 czerwca 1979 roku. Obraz, który chwytał za serca, bo oto syn tej ziemi, papież Jan Paweł II stanął na placu Zwycięstwa w Warszawie, by w dusznej komunistycznej atmosferze przywracać ludziom godność – pisze Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii","To był dzień, który się pamięta. Mam przed oczyma: 2 czerwca 1979 roku. Obraz, który chwytał za serca, bo oto syn tej ziemi, papież Jan Paweł II stanął na placu Zwycięstwa w Warszawie, by w dusznej komunistycznej atmosferze przywracać ludziom godność – pisze Jarosław Makowski teolog, historyk filozofii I by mówić w naszym imieniu, gdy nam kneblowano usta. I wykrzyczeć te jakże ważne słowa: „Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi! Tej ziemi!”.

Dziś możemy pytać, czy to wielkie zawołanie Jana Pawła II, zostało wysłuchane przez Ducha dziejów? Kiedy przyglądamy się ziemi, na której dziś mieszkamy, to odpowiedź brzmi: tak. Komunizm ze swoją szarością wylądował na śmietniku historii. Kraj z koślawą infrastrukturą, przeradza się w państwo z nowymi drogami, dworcami, lotniskami czy stadionami. Ziemia, która była odgrodzona granicami, dziś już tych granic nie ma, bo połączyła się w ramach Unii Europejskiej z innymi państwami. Polska, co było pragnieniem papieża, wróciła do rodziny państw Europy. Krótko: prośba Jana Pawła II została wysłuchana. Ziemia, polska ziemia, została odnowiona.

Ale mnie zastanawia coś innego: czy zawołanie Jana Pawła II nie powinno brzmieć inaczej - szczególnie, jeśli dziś patrzymy na oblicze naszej wspólnoty? Czy nie powinien wtedy, 2 czerwca, zawołać również i o to, by Duch Święty odnowił oblicza ludzi, którzy zamieszkują tę ziemię? Bo czy da się żyć dobrze na odnowionej ziemi, jeśli nie jest się odnowioną wspólnotą? Odnowionymi przez Ducha ludźmi?

Na czy polegałoby to odnowienie ludzi? Jan Paweł II w tej samej homilii mówił, że nie zrozumie się dziejów Polski, dziejów Polek i Polaków, bez Chrystusa. Ale gdzie i kiedy rozpoznajemy tego Chrystusa? Zdajemy wierzyć, że jest gdzieś daleko. W niebie. Zachowujemy się tak, jakby go tu, tego Boga miłosiernego, między nami nie było. Nie dostrzegamy go w drugiem człowieku. W bliźnim. A już na pewno nie w przeciwniku politycznym. Nie w obcym, bo ma inny kolor skóry, czy mówi w innym języku.

Sęk w tym, że nie można kochać Boga, którego się nie widzi, jeśli nie kocha się ludzi, których się widzi. Ludzi, którzy są naszymi sąsiadami. Kolegów, którzy mają odmienne od moich poglądy polityczne czy światopoglądowe. Gdyby więc dziś Jan Paweł II miał zakrzyczeć, by wezwać nas do odnowy, to pewnie prosiłby Boga w ten sposób: „Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ludzi. Tych ludzi”. Tak, by zechcieli tworzyć dobre i przyzwoite społeczeństwo, któremu będzie się chciało żyć wedle logiki solidarności. A więc, by zechcieli ""jeden drugiego ciężary dźwigać"", jak pisał św. Paweł.",Rocznica słynnej papieskiej homilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jak-oddac-wazny-glos-w-najblizszych-wyborach/eteyxgv,"Wybory do PE. Zobacz, jak głosować","26 maja wybory do Parlamentu Europejskiego. Lokale wyborcze będą otwarte w godz. 7-21. Wybieramy tylko jednego kandydata z tylko jednej listy. Postaw znak ""X"" . Nie stawiaj ptaszka, taki głos może być nieważny.","26 maja wybory do Parlamentu Europejskiego. Lokale wyborcze będą otwarte w godz. 7-21. Wybieramy tylko jednego kandydata z tylko jednej listy. Postaw znak ""X"" . Nie stawiaj ptaszka, taki głos może być nieważny.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rok-po-zabojstwie-jana-kuciaka/cg5wbqt,"""Codziennie myślę o Janie"". Wstrząsające słowa w rocznicę morderstwa","Wydawało mi się, że po roku poczuję się lepiej, ale wciąż czuję głęboki smutek. Może to się zmieni, kiedy sędzia wyśle sprawców do więzienia – mówi Peter Bárdy, redaktor naczelny serwisu Aktuality.sk, gdzie pracował zamordowany 21 lutego 2018 r. dziennikarz śledczy Ján Kuciak","Wydawało mi się, że po roku poczuję się lepiej, ale wciąż czuję głęboki smutek. Może to się zmieni, kiedy sędzia wyśle sprawców do więzienia – mówi Peter Bárdy, redaktor naczelny serwisu Aktuality.sk, gdzie pracował zamordowany 21 lutego 2018 r. dziennikarz śledczy Ján Kuciak Peter Bárdy: Nie było w tym czasie jednego dnia, żebym nie pomyślał o Jánie. Nadal jest z nami. To nie jest duża redakcja - wszystkiego około 30 osób. Jesteśmy jak rodzina - odwiedzamy się w urodziny, chodzimy na swoje śluby, łączą nas głębokie więzi. Jan był jednym z nas i pozostanie z nami na zawsze. Wciąż widzę tu, w redakcji, jego twarz. Był takim skromnym człowiekiem... Choćby w zeszłym tygodniu, kiedy opublikowaliśmy nagranie rozmowy między nim, a biznesmenem Mariánem Kočnerem. Chcieliśmy pokazać, że Kočner groził Jánowi na kilka miesięcy przed śmiercią. Straszne było słuchać głosu Jána w tym nagraniu prawie rok po morderstwie. Cała redakcja milczała. Czułem, jakby stał tuż za moimi plecami. Rana jest nadal bardzo świeża. Wydawało mi się, że po roku poczuję się lepiej, ale wciąż czuję głęboki smutek. Może to się jakoś zmieni, kiedy sędzia wyśle sprawców do więzienia. Musieliśmy kontynuować naszą pracę. To był najlepszy sposób na radzenie sobie z sytuacją. Bałem się nie o siebie, ale o swoich współpracowników. Jestem za nich odpowiedzialny. Nie chciałbym wykonywać więcej takich telefonów jak rok temu w lutym, gdy zadzwoniłem do rodziców Jána, by powiedzieć im o śmierci syna. Nie mogę zdradzać żadnych szczegółów, ale jesteśmy teraz bardziej ostrożni. Jednak najbardziej pomogła nam międzynarodowa solidarność. Czujemy wsparcie instytucji i dziennikarzy z wielu krajów. Wiem, że możemy liczyć na naszych partnerów z Unii Europejskiej, z Komisji Europejskiej i z organizacji medialnych. Niestety na pomoc słowackich polityków nie możemy liczyć. Bárdy: Zdecydowanie nie. Jesteśmy silniejsi i mocniejsi niż kiedykolwiek. Teraz wszyscy zdają sobie sprawę z tego, że nasza praca jest ważna – dla ludzi i dla naszego kraju. Gdybyśmy – my, dziennikarze śledczy – nie mówili głośno o korupcji i innych przestępstwach, kto by o nich mówił? Nikt. W związku z tym, pełnimy również rolę ambasadorów lepszej przyszłości Słowacji. Niedługo po śmierci Jána powiedział pan, że wcześniej nigdy nawet przez głowę nie przeszła panu myśl, że w Unii Europejskiej mógłby zostać zamordowany dziennikarz śledczy. Co to zdarzenie zmieniło w Europie, jeśli chodzi o wolność prasy? Dla mnie wciąż pozostaje to czymś niewyobrażalnym. Ufam Unii Europejskiej i prawu unijnemu. Ale wydawcy i rządy powinni doprowadzić do tego, że do podobnego morderstwa dziennikarza już nigdy więcej nie dojdzie. Obecnie na Słowacji toczy się debata na temat nowej ustawy medialnej. Jak postrzega pan tę dyskusję? Grupa robocza - złożona z dziennikarzy, prokuratorów, policjantów i przedstawicieli ministerstwa spraw wewnętrznych - opracowała projekt nowej ustawy i pod koniec zeszłego roku przekazała ją rządowi. Brałem udział w pracach tej grupy i jednym z najważniejszych postulatów było wdrożenie systemu, w którym dziennikarze mogliby wysyłać swoje pytania bez ujawniania wrażliwych danych osobowych. Jeśli dziś na Słowacji dziennikarz wysyła pytanie do polityków i urzędów, to musi przy tym podać swój adres domowy. Dzięki temu ktoś, kto ma złe zamiary, w prosty sposób może zdobyć tę informację. Chcemy to zmienić. Póki co, nie było żadnej reakcji. Równie dobrze mogliśmy rządzącym dać czystą kartkę. Sądzą, że tym tematem nie zdobędą głosów wyborców, więc w ogóle ich to nie obchodzi. Tak jest. Chcą przyznać politykom prawo do odpowiedzi na każdy artykuł prasowy tekstem tej samej objętości. To znaczy, że będą mogli całkowicie ignorować nasze pytania. Planowane zmiany w ustawie o mediach mogą wręcz ograniczyć prawa dziennikarzy. Po zabójstwie Jána na Słowacji wybuchły ogromne protesty. Premier Robert Fico podał się do dymisji. Także komendant główny policji zrezygnował ze stanowiska. Czy Słowacja jest nadal tym samym państwem, jakim była przed rokiem? To prawda - miało miejsce kilka dymisji. Ale na wysokich szczeblach polityki i w instytucjach nie nastąpiły żadne realne zmiany. Robert Fico nadal pozostaje jednym z najbardziej wpływowych ludzi w kraju. To, co się faktycznie zmieniło, to sami Słowacy. Jeżeli dzieje się coś złego - dzisiaj mówią o tym głośno. Potrzeba jednak czasu, by taka zmiana dotarła do samej góry i objęła elity. Moją rolą w tym wszystkim jest po prostu bycie dziennikarzem. Nie mam takiej mocy, by zmieniać zasady gry. W październiku policja zatrzymała cztery osoby, które mają być odpowiedzialne za zabójstwo Jána i jego narzeczonej Martiny Kušnirowej. Niedługo potem okazało się, że w sprawie podejrzany jest także biznesmen Marián Kočner. Czy to na jego polecenie dokonano tej zbrodni? Tak sądzę. Kočner miał znajomości w prokuraturze, w policji, cieszył się pozycją człowieka nie do ruszenia. A Ján był jego największym wrogiem. Zbierał o nim informacje i Kočner miał świadomość, że Ján może sprawić, że ostatecznie trafi do więzienia. Miał motyw. Jestem pewien, że wydał pieniądze na to, by pozbyć się Jána. Ale śledztwo nadal trwa, musimy więc zaczekać na ostateczne rozstrzygnięcie. Wspomniał pan o rozmowie telefonicznej między nimi oboma. Kočner groził Jánowi, a ten zgłosił te groźby na policję. Jednak nic z tym nie zrobiono. Czy można było zapobiec morderstwu? Zdecydowanie. To wielki skandal, że nic nie zrobiono w tej sprawie. Także z tego powodu zdecydowałem o upublicznieniu nagrania. Społeczeństwo powinno dowiedzieć się, co się działo przed morderstwem. Niewielu redaktorów naczelnych musiało zmierzyć się z zabójstwem swojego współpracownika. Jak ten dramat wpłynął osobiście na pana? Bárdy: Ciężko powiedzieć. Byłem po prostu zwyczajnym redaktorem naczelnym, a nie kimś od kogo oczekuje się, że będzie rozmawiał o morderstwie kolegi z redakcji. Nie chciałem być sławny. Myślę też, że to wszystko spowodowało, że stałem się odrobinę cyniczny. Gdy przyjaciel opowiada mi dzisiaj o problemach z dziewczyną, nie jestem w stanie się tym przejąć. Sam też nie przeżywam bolączek dnia codziennego tak jak wcześniej. Nie jestem też takim zabawnym gościem, jak kiedyś. Zapytałem zespół, czy uważa, że powinienem odejść. Odpowiedzieli, że chcą, abym z nimi został. Tak też zrobiłem. Rocznica śmierci Jána przypada 21 lutego. Jak pan spędzi ten dzień? W Bratysławie odbędzie się wielka manifestacja, a wraz z przyjaciółmi i kolegami z organizacji pozarządowych organizujemy także konferencję z tej okazji. Zaproszonych jest około 200 osób. Denerwuję się, gdy myślę o tym dniu. Nie chcę sobie wyobrażać, jak to będzie. * rozmowę dla mediów z grupy Ringier Axel Springer przeprowadził Tim Röhn (Die Welt)",Minął rok od zabójstwa Jana Kuciaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/z-siemiatycz-wyjechala-15-mieszkancow-lepsze-zycie/gkmsr2y,"Z Siemiatycz wyjechała 1/5 mieszkańców. ""Lepsze życie""","Flagi Unii Europejskiej, rejestracje belgijskie, zapach waluty euro. I nic w tym zaskakującego, gdyby nie fakt, że to nie Bruksela, a polskie Siemiatycze. Z 15 tysięcznej miejscowości na Podlasiu, wyjechała już 1/5 mieszkańców. Powody emigracji są proste: - Lepsze życie. Idziesz do sklepu i to co jest potrzebne to sobie bierzesz - opowiedział nam mieszkaniec Siemiatycz, który do Brukseli wyjechał dwa lata temu. Emigracja na taką skalę, szczególnie z małych miejscowości zazwyczaj jest negatywnym zjawiskiem. W tym przypadku miasto w emigracji stara się też szukać pozytywów, dlatego nawiązało współpracę partnerską z belgijskim Etterbeekiem i zaprasza do siebie turystów z Belgii.","Flagi Unii Europejskiej, rejestracje belgijskie, zapach waluty euro. I nic w tym zaskakującego, gdyby nie fakt, że to nie Bruksela, a polskie Siemiatycze. Z 15 tysięcznej miejscowości na Podlasiu, wyjechała już 1/5 mieszkańców. Powody emigracji są proste: - Lepsze życie. Idziesz do sklepu i to co jest potrzebne to sobie bierzesz - opowiedział nam mieszkaniec Siemiatycz, który do Brukseli wyjechał dwa lata temu. Emigracja na taką skalę, szczególnie z małych miejscowości zazwyczaj jest negatywnym zjawiskiem. W tym przypadku miasto w emigracji stara się też szukać pozytywów, dlatego nawiązało współpracę partnerską z belgijskim Etterbeekiem i zaprasza do siebie turystów z Belgii.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/podklady-kolejowe-wykorzystywane-do-aranzacji-ogrodow-sa-rakotworcze/bbvthrg,Uwaga! Rakotwórcza substancja w polskich ogródkach,"Podkłady kolejowe dzięki wytrzymałości i niskiej cenie stają się bardzo popularne wśród działkowców, posiadaczy ogródków i działek rekreacyjnych. Tymczasem te elementy zawierają rakotwórczą substancję! ""Ludzie, opamiętajcie się"" – alarmują polscy naukowcy.","Podkłady kolejowe dzięki wytrzymałości i niskiej cenie stają się bardzo popularne wśród działkowców, posiadaczy ogródków i działek rekreacyjnych. Tymczasem te elementy zawierają rakotwórczą substancję! ""Ludzie, opamiętajcie się"" – alarmują polscy naukowcy. Chodzi o kreozot! To dobrze znana substancja, która jest toksyczna i rakotwórcza, a jej używania zabrania w oficjalnym rozporządzeniu Unia Europejska. Przez lata wykorzystywano ją do produkcji podkładów kolejowych i słupów telekomunikacyjnych jako impregnat drewna. Teraz staje się to wielkim problemem. Starych podkładów kolejowych nie można po prostu spalić, albo zakopać, bo są odpadem toksycznym! Tymczasem media ogrodnicze, a szczególnie blogerzy i youtuberzy, zaczęli nakręcać modę na powtórne wykorzystanie podkładów kolejowych jako dekorację w ogrodnictwie. Trudno zarzucić im złą wolę. Pewnie robią to nieświadomie, ale stwarzają tym samym zagrożenie dla zdrowia swoich fanów! Ludzie mogą bezkrytycznie wziąć sobie radę blogera do serca. A te podkłady impregnowano toksyczną i rakotwórczą substancją! Twój ogród to ostatnie miejsce, gdzie powinny być składowane. Oczywiście podkłady są wytrzymałe na warunki atmosferyczne i tanie, ale czy to wystarczający powód, aby ryzykować chorobę nowotworową swoich dzieci, gdy wyścieli się nimi ścieżkę ogrodową czy podjazd? Dr hab. Magdalena Popowska, dyrektor Instytutu Mikrobiologii UW, nie ma wątpliwości. - To bezpośrednie zagrożenie dla zdrowia osób przebywających w pobliżu – mówi w rozmowie z portalem Interia.pl. Co to jest kreozot? To składnik smoły drzewnej. Jest mieszaniną wielu związków, węglowodorów aromatycznych oraz pirynu. Kiedyś wykorzystywany był do impregnacji drewna, a nawet - w medycynie. Obecnie jego zastosowanie i handlowanie tak zaimpregnowanym drewnem jest w Unii Europejskiej nielegalne, poza wyjątkami określonymi w ustawie, ze względu na szeroko udokumentowane właściwości rakotwórcze. Zgodnie z Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) nr 528/2012 z dnia 22 maja 2012 r. od 1 maja 2013 r. kreozot, stosowany do impregnacji podkładów kolejowych, uznano za bezprogowy czynnik rakotwórczy i sklasyfikowano jako substancję rakotwórczą kategorii 1B. To będzie hit tego roku na polskich działkach? Właśnie trafił do sprzedaży Te rośliny niszczą twoje zdrowie! Prawie każdy ma je w przydomowym ogródku",Uwaga! Rakotwórcza substancja w polskich ogródkach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zatoka-pucka-cos-wypala-rybom-oczy/0g2l326,W Zatoce Puckiej coś wypala rybom oczy. Mieszkańcy mają swoje podejrzenia,"Zdeformowane i chore ryby to przykra codzienność w kochanej przez polskich turystów Zatoce Puckiej. Coraz częściej odławia się tam ryby ze zmianami na skórze, wrzodami czy poparzeniami. Zdarzają się też nawet potwornie okaleczone ryby z wypalonymi oczodołami. Rybacy i ekolodzy alarmują, a ministerstwo... nie opublikowało wyników przeprowadzonych badań.","Zdeformowane i chore ryby to przykra codzienność w kochanej przez polskich turystów Zatoce Puckiej. Coraz częściej odławia się tam ryby ze zmianami na skórze, wrzodami czy poparzeniami. Zdarzają się też nawet potwornie okaleczone ryby z wypalonymi oczodołami. Rybacy i ekolodzy alarmują, a ministerstwo... nie opublikowało wyników przeprowadzonych badań. Co okalecza ryby w zatoce? Stowarzyszenia Ekologiczno-Kulturowe Nasza Ziemia nie ma wątpliwości, że zjawisko się nasila. I ma swoje podejrzenia. Stowarzyszenie założono parę lat temu, gdy mieszkańcy dowiedzieli się, że tuż obok ich domów została wyznaczona linia gazociągu wysokich ciśnień jednej ze spółek należących go PGNiG. Zdjęcia zdeformowanych ryb są drastyczne. Jak twierdzi Marcin Buchna, prezes Naszej Ziemi, nawet co trzecia ryba jest chora. Mieszkańcy jako powód zanieczyszczenia wskazują zrzuty solanki, które są związane z budową podziemnych magazynów na gaz w gminie Kosakowo koło Gdyni. Za inwestycją stoi PGNiG. Raport Morskiego Instytutu Rybackiego, który wykonano na zlecenie Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, został utajniony – donosi tygodnik „Polityka”. To, co trafia do wody, to ścieki przemysłowe, jednak koncern nie płacił wymaganych opłat - twierdzi gazeta. Lokalne władze mają zamiar wszcząć postępowanie w tej sprawie. Zdaniem ekspertów zrzuty solanki, to niejedyny powód tego, że ryby chorują. Bałtyk jest bardzo zanieczyszczony, a za taki stan rzeczy odpowiada wiele czynników, między innymi fakt, że trafiają do niego związki z nawozów sztucznych z całej Polski. PGNiG: zawsze przestrzegamy przepisów

PGNiG w oświadczeniu opublikowanym w związku z jedną z publikacji na temat swojej inwestycji w gminie Kosakowo podkreśla, że „realizując swoje inwestycje, zawsze przestrzega wszelkich przepisów prawa, szczególnie tych wynikających z uwarunkowań środowiskowych”. „Każda nasza działalność poddawana jest w związku z tym drobiazgowej kontroli wielu niezależnych instytucji badających wpływ i oddziaływanie na środowisko. W przypadku KPMG Kosakowo - wspomniane kontrole nie wykazały żadnych nieprawidłowości” – czytamy w oświadczeniu spółki. Morski Instytut Rybacki: ryby z zatoki są zdrowe

Morski Instytut Rybacki stwierdza, że choć stan środowiska należy oceniać jako „zły bądź słaby”, to poziomy zanieczyszczeń w rybach łowionych w Zatoce Puckiej „nie przekraczają dopuszczalnych stężeń i ryby te mogą być spożywane z korzyścią dla zdrowia”. MIR twierdzi w oświadczeniu opublikowanym w sierpniu tego roku, że za degradacją środowiska naturalnego w zatoce stoi przede wszystkim zrzuty ścieków komunalnych z udziałem ścieków przemysłowych oraz osuszenie podmokłych brzegów na przełomie lat sześćdziesiątych i siedemdziesiątych XX wieku. Sytuacja w Bałtyku jest jednak na tyle tragiczna, że minister Gróbarczyk w czerwcu tego roku wzywał Unię Europejską co całkowitego ograniczenie połowów na Bałtyku wszystkich gatunków ryb. Bałtyk umiera. Jest za późno, by go uratować?

Naukowcy i ekolodzy od lat alarmują o złym stanie Morza Bałtyckiego, które z naszej winy umiera. To w Bałtyku znajdują się największe na świecie martwe strefy, czyli obszary beztlenowe, które zaczynają się już u wejścia do Zatoki Gdańskiej. Przez 115 lat ich powierzchnia powiększyła się 10-krotnie i zajmuje 14 proc. dna Bałtyku. Tak niskiego stężenia tlenu w Bałtyku nie było od 1500 lat! Bezpośrednią przyczyną jest działalność ludzka. Bałtyk zanieczyszczają nawozy sztuczne i ścieki. Według szacunków WWF (Światowy Fundusz na rzecz Przyrody) bardzo duży udział ma w tym Polska, która jest „dostawcą” 37 proc. związków azotu i 48 proc. związków fosforu, które zatruwają Bałtyk. Na usprawiedliwienie mamy to, że praktycznie cały kraj znajduje się w zlewisku Morza Bałtyckiego i posiadamy duże obszary rolnicze. W ramach Bałtyckiego Planu Działania, rządy krajów nadbałtyckich mają ograniczyć spływ azotu i fosforu. Wyznaczony termin to 2020 rok. Finowie i Szwedzi prowadzą program redukcji zanieczyszczenia od lat, ale nie zauważono tam na razie oznak odradzania się środowiska naturalnego. Optymiści twierdzą, że trzeba na to poczekać kilka dekad. Już sto lat temu zaobserwowano wymieranie żyjących na dnie morskim okoni czy małży. Według danych Instytutu Oceanologii PAN w Sopocie, Bałtyk ociepla się aż o 0,2-0,3 stopnia na dekadę, co jest tempem dwa razy wyższym niż wynosi średnia światowa. Jeśli ktoś jednak myśli, że pozytywnie wpłynie to na turystykę, to się bardzo myli. Prognozy są takie, że problem będzie się pogłębiał i uderzy nie tylko w rybołówstwo, ale także w turystykę. Z powodu podwyższania się temperatury morza sinice będą coraz większym problemem. Coraz częściej zamykane będą morskie kąpieliska. Wyższe temperatury oznaczają większe opady i jeszcze mniejsze zasolenie morza, które i tak jest już najbardziej słodkim morzem na świecie. Od lat obserwuje się także mniej tzw. wlewów z Morza Północnego, które były dla Bałtyku tradycyjnym zastrzykiem soli i tlenu. Przyczyny tego zjawiska nie są do końca znane, ale mogą być efektem zmian w cyrkulacji wiatrów, a te - efektem wywołanych przez człowieka zmian klimatycznych. Naukowcy są jednak zgodni, że Bałtyk wymaga natychmiastowych i zdecydowanych działań na rzecz jego ochrony.",Zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-i-trump-rozmawiali-o-potencjale-brexitu/d1hw7pn,Johnson i Trump rozmawiali o potencjale brexitu,"Brytyjski premier Boris Johnson i amerykański prezydent Donald Trump zgodzili się w piątkowej rozmowie telefonicznej, że brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego między oboma krajami – podało w komunikacie Downing Street.","Brytyjski premier Boris Johnson i amerykański prezydent Donald Trump zgodzili się w piątkowej rozmowie telefonicznej, że brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego między oboma krajami – podało w komunikacie Downing Street. Według komunikatu prasowego Downing Street Johnson i Trump wyrazili swoją determinację do zawarcia ambitnej umowy handlowej i rozpoczęcia negocjacji w tej sprawie tak szybko, jak to możliwe po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Politycy rozmawiali także o niedawnej wizycie Trumpa w Wielkiej Brytanii i napięciach w relacjach z Iranem oraz potrzebie wspólnej pracy wraz z partnerami w celu rozwiązania kwestii destabilizującej postawy (reżimu w Teheranie) w Zatoce Perskiej. Na zakończenie przywódcy umówili się również na spotkanie dwustronne podczas sierpniowego szczytu G7 w Biarritz we Francji. Rozmowa Johnsona z Trumpem sygnalizuje poprawę relacji między nową administracją w Londynie a Waszyngtonem. Poprzednia premier Theresa May miała pod koniec swojego urzędowania napięte relacje z amerykańskim prezydentem, ścierając się z nim ws. obsady stanowiska brytyjskiego ambasadora w Waszyngtonie, a także krytykując jego wypowiedzi dotyczące grupy kongresmenek, które wywodzą się z mniejszości etnicznych i narodowych. Z kolei Trump publicznie krytykował jej strategię ws. wyjścia kraju z Unii Europejskiej, publicznie wskazując Johnsona jako najlepszego kandydata do jej zastąpienia, a także wielokrotnie atakował burmistrza Londynu Sadiqa Khana. (BBC, PAP)",Johnson i Trump rozmawiali o potencjale brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-ireneusz-bil-o-wojnie-wokol-nord-stream-2/rkjxrwk,Wielofrontowa wojna o Nord Stream 2,"Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae","Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae Nowy gazociąg po dnie Bałtyku ma połączyć wybrzeże Federacji Rosyjskiej z Niemcami. Po osiągnięciu pełnej przepustowości, gazociągiem tym tłoczone będzie 55 mld m3 błękitnego paliwa. Dla porównania, Polska zużywa rocznie ok. 17 mld m3 gazu ziemnego. Wraz z funkcjonującym już bałtyckim gazociągiem Nord Stream, nowy szlak przez Bałtyk może pozwolić Rosji na całkowite wyeliminowanie tranzytu gazu do zachodniej Europy dotychczasowymi szlakami przez Białoruś, Polskę oraz Ukrainę.

Polska od początku była przeciwna budowie niemiecko-rosyjskiego gazociągu. Podobny opór nie przyniósł rezultatów w połowie ubiegłej dekady, kiedy nie udało się zablokować bliźniaczego gazociągu Nord Stream I. Argument o zaciskaniu gazowej pętli na szyi Polski i Ukrainy nabrał jednak nowego znaczenia po aneksji Krymu i rozpętaniu przez Moskwę wojny w Donbasie. Chociaż Warszawę i Kijów wiele obecnie politycznie dzieli, w tej sprawie są zgodne: bałtyckie gazociągi mają być w przyszłości elementem ekonomicznego nacisku i politycznego szantażu.

Temperatura sporu wzrosła po ubiegłorocznym incydencie w cieśnienie Kerczeńskiej, kiedy to Rosja siłą przejęła ukraińskie kutry. Z natury spokojna i trzymająca dystans kanclerz Angela Merkel w końcu przyznała, że Nord Stream 2 „nie jest projektem wyłącznie gospodarczym”. Ta wypowiedź przełamała nad Szprewą polityczne tabu i rozpoczęła sezon polowań na rosyjsko-niemiecki gazociąg.

– Gdy Rosja wciąż prowokuje Europę i europejskich partnerów i przyjaciół, myślę, że powinniśmy przemyśleć naszą inwestycję w Nord Stream 2 – stwierdził Manfred Weber, wpływowy niemiecki eurodeputowany, szef Europejskiej Partii Ludowej i kandydat na nowego szefa Komisji Europejskiej. – Nie powinniśmy zwiększać naszej zależności od rosyjskiego gazu, a rozmowa o Nord Stream 2 powinna toczyć się w ramach europejskiego procesu podejmowania decyzji – dodał.

Podobnie krytyczne opinie o gazociągu wyrażają dzisiaj najważniejsze niemieckie gazety, większość ekspertów i znaczna część polityków.

To ważna zmiana, gdyż dotychczas głównym ośrodkiem politycznej rebelii przeciwko projektowi budowy gazociągu był – oprócz stolic kilku wschodnich państw członkowskich UE – wyłącznie Parlament Europejski. Ta najbardziej demokratyczna z europejskich instytucji w pełni z tej demokracji korzystała, serwując rosyjsko-niemieckiemu projektowi cios za ciosem. Prym w tym wiedli europosłowie z naszej części Europy, wspierani często przez pro-środowiskowych przedstawicieli Partii Zielonych. Zagrożenie ekologiczne to nośny argument, ale niewygodny dla Polski – sami chcemy budować po dnie Bałtyku gazociąg Baltic Pipe z Norwegii do Polski. Umowa w tej sprawie weszła w życie w listopadzie ubiegłego roku.

Także w ubiegłym roku do grona przeciwników projektu wkroczył gracz wagi ciężkiej – Stany Zjednoczone. – Mamy was bronić przed Rosją, a jednocześnie płacicie miliardy dolarów Rosji za dostawy energii. Jeśli przyjrzeć się uważnie, Niemcy są więźniem Rosji – narzekał prezydent USA Donald Trump na szczycie NATO w lipcu ubiegłego roku. W Kongresie zaczęto nawet rozważać postulat objęcia firm niemieckich, zaangażowanych w projekt, sankcjami gospodarczymi.

Czy zatem ostatnia fala krytyki przeleje czarę goryczy i niedokończona niemiecko-rosyjska rura trafi na złom? Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas uważa, że wycofanie się niemieckich firm z Nord Stream 2 nie powstrzymałoby jego budowy. – Nadal byłby budowany, ale nie byłoby nikogo broniącego alternatywnego tranzytu gazu przez Ukrainę – stwierdził Maas. Przesłanie jest jasne – budowa idzie dalej, a klucz do gazowych rozstrzygnięć na mapie Europy pozostaje w Berlinie.

Wypowiedź niemieckiego ministra nieprzypadkowo pomija kwestię tranzytu gazu przez Polskę. Oba państwa pozostają głównymi antagonistami w sporze, który daleko wykracza poza kwestie bezpieczeństwa dostaw gazu. Rywalizacja toczy się o to, które państwo będzie gazowym ""przełącznikiem"" w Europie, oraz kto będzie czerpał korzyści finansowe z tranzytu rosyjskiego gazu.

W tej batalii decydujące znaczenie może być strategia przyjęta przez rząd PiS. – Polska zrezygnuje z importu rosyjskiego gazu – zapowiedział już w 2016 r. Piotr Naimski, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej, twórca doktryny energetycznej PiS. Dziś gaz ze wschodu jest podstawowym paliwem, pokrywa ok. 60 proc naszego zapotrzebowania. – Nie będziemy przedłużać kontraktu z Gazpromem po jego wygaśnięciu w 2022 r. – dodał minister. Rząd planuje zastąpienie rosyjskiego gazu importem z innych krajów, głównie za pośrednictwem terminala LNG im. Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu. Z pompą podpisano już część odpowiednich umów, m.in. z Katarem i Stanami Zjednoczonymi.

Bombastyczną zapowiedź ministra Naimskiego o wybiciu się na gazową niepodległość od Rosji przyjęto z niedowierzaniem w Brukseli. Bezpieczeństwo energetyczne zależy przecież od dywersyfikacji i zrównoważenia importu z różnych kierunków, a nie eliminacji ważnego dostawcy. Polska nagle zaczęła działać wbrew tej obowiązującej w Unii zasadzie. Na brukselskich korytarzach można usłyszeć, że strategia eliminacji dostaw z Rosji nie ma na celu wzrostu bezpieczeństwa Unii, a jest jedynie próbą energetycznej izolacji Rosji.

Słabość górnolotnej polskiej argumentacji wynika w ocenie wielu ekspertów także z ukrytej motywacji finansowej. Rezygnując z rosyjskiego gazu, nie chcemy jednocześnie rezygnować z finansowych profitów z jego tranzytu na zachód. A tutaj interes Berlina i europejskiego konsumenta jest zgodny – po co płacić Polakom za tranzyt, co podnosi koszt gazu dla przeciętnego Schmidta, zmniejszając także konkurencyjność niemieckiej gospodarki? Lepiej zainwestować w nową rurę po dnie Bałtyku i pozbyć się pośredników, zamiast narażać się na koszty i polityczne fochy ze strony Warszawy. Bezpieczeństwo na tym nie ucierpi, a sporo euro pozostanie w kieszeni.

Temperatura sporu i niejednoznaczność europejskich ocen bałtyckiej inwestycji są dowodem na zderzenie wielu interesów i racji. Nowy gazociąg wydaje się korzystny ekonomicznie dla Europy zachodniej, ale już niekoniecznie dla Europy środkowej. Politycznie szkodzi obecnie i jednym, i drugim, a Berlin chętnie by się z niego wycofał, gdyby budowa rury na Bałtyku nie zaszła już tak daleko. Nie zmienia to faktu, że konsumpcja gazu będzie w Europie gwałtownie rosła, i bez rosyjskiego gazu się nie obejdzie; pozostanie on ważnym elementem energetycznej układanki.

Co jest realne i potrzebne, to poddanie nowego gazociągu regułom jednolitego runku i szczególny nadzór Brukseli nad stopniem uzależnienia Unii i jej państw członkowskich od błękitnego paliwa z Rosji. Koniec końców, bezpieczeństwo energetyczne, jak to ujął w swoim czasie brytyjski premier Winston Churchill, „zależy tylko i wyłącznie od dywersyfikacji kierunków jej dostaw”. A w tym względzie żyjemy w epoce fundamentalnych zmian na rynku gazu. Najważniejszy czynnik to rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG oraz rosnące wydobycie gazu z łupków. Nowe terminale eksportowo-importowe powstają jak grzyby po deszczu, w USA, Europie i Azji. Rynek gazu staje się w szybkim tempie rynkiem globalnym, podobnie jak rynek ropy naftowej. Jeden gazociąg tego trendu nie powstrzyma.",Wojna o Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce/kbp9l7v,To naprawdę wydarzyło się w Polsce,"Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.","Obchody rocznicy wstąpienia Polski w Unii Europejskiej, finał Pucharu Polski pomiędzy Lechią Gdańsk a Jagiellonią Białystok, wielka defilada wojskowa z okazji święta 3 Maja oraz przemówienie Donalda Tuska na Uniwersytecie Warszawskim. Choć to tydzień wielkiej polskiej majówki, obfitował on jednak w wiele ważnych wydarzeń. Zobaczcie mijający tydzień widziany okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/sancha-inchi-wlasciwosci-rosliny-zastosowanie/91w6rj6,Olej z tej rośliny pomaga utrzymać organizm w doskonałej formie!,"Każdy chciałby utrzymać organizm w dobrej formie. Na stan zdrowia i wygląd człowieka wpływa wiele czynników, m.in. dieta czy stosowane kosmetyki. Warto włączać do nich zdrowe rośliny, które wspomogą pracę narządów i pozytywnie wpłyną na procesy, które zachodzą w organizmie. Sancha Inchi to roślina z Peru, która może być kluczem do prawidłowego metabolizmu, a także pozytywnie wpłynąć m.in. na wygląd skóry.","Każdy chciałby utrzymać organizm w dobrej formie. Na stan zdrowia i wygląd człowieka wpływa wiele czynników, m.in. dieta czy stosowane kosmetyki. Warto włączać do nich zdrowe rośliny, które wspomogą pracę narządów i pozytywnie wpłyną na procesy, które zachodzą w organizmie. Sancha Inchi to roślina z Peru, która może być kluczem do prawidłowego metabolizmu, a także pozytywnie wpłynąć m.in. na wygląd skóry. Sancha Inchi to roślina, która rośnie w klimacie tropikalnym, w lasach deszczowych od Meksyku, po Boliwię i Brazylię. To pnącze częściowo zdrewniałe. Osiąga wysokość do ok. 2 m. Roślina jest gęsto ulistniona i ma drobne, białe kwiaty. Jak przekwitną to tworzą się w nich owoce, w kształcie gwiazdy jasnozielonego koloru. Im dojrzalsze tym bardziej zaczynają wpadać w brązowy odcień. Nasiona owoców Sancha Inchi zawierają do 54 proc. oleju wraz z białkiem do 33 proc. i znaczną zawartością olejków i aminokwasów endogennych, bogatych w przeciwutleniacze - witaminy A i E. Olej wytwarza się według specjalnej technologii tłoczenia, w wyniku której otrzymujemy odtłuszczoną wysokoproteinową mączkę, wykorzystywaną w przemyśle spożywczym. Sancha Inchi to najbogatsze źródło nienasyconych kwasów tłuszczowych omega 3, 6 i 9. Ich zawartość w tej roślinie sięga aż 93,7 proc. (omega 3 - 48,6 proc., omega 6 - 36,8 proc., omega 9 - 8,3 proc.). Ma dużą zawartość jodu: 192. Przyswajalność oleju Sancha Inchi wynosi 96 proc. Ma on najniższą zawartość nasyconych kwasów tłuszczowych. Odtłuszczona mączka jest kompletnym białkiem o 99 proc. przyswajalności. Sancha Inchi odżywia mózg i poprawia pamięć. Usprawnia też działanie ośrodkowego układu nerwowego. Jest pomocny przy demencji, depresji, stresie, zmęczeniu, w migrenie. Wzmacnia serce, pomaga w utrzymaniu stałego ciśnienia krwi i redukuje nadciśnienie. Reguluje poziom cholesterolu. Zapobiega twardnieniu tętnic i miażdżycy. Zmniejsza ryzyko chorób układu krążenia. Zapobiega zawałowi serca i zakrzepicy. Wzmacnia układ kostny, zapobiega osteoporozie. Zmniejsza problemy hormonalne kobiet. Przy astmie zmniejsza ilość alergenów. Opóźnia starzenie się organizmu i skóry. Sancha Inchi poprawia także ostrość wzroku. Ponadto doskonale sprawdza się u dzieci z ADHD. Można pić po 1 łyżce stołowej (15 ml) dziennie. Można olej dodawać do sałatek. A orzeszki spożywać jako przekąski lub dodatek do sałatek. Niestety w związku z tym, że olej Sancha Inchi jest aktualnie najlepszym jadalnym olejem na świecie, jest także najdroższy. Można go zakupić w USA, Japonii, Korei czy Chinach. Jeśli chodzi o Unię Europejską, ze względu na skomplikowane procedury olej czeka  w kolejce, by oficjalnie zaliczyć go do żywności. Oficjalnie może zostać na razie użyty jako kosmetyk. 30 ml można kupić za ok. 30 zł i dodawać do kremów, maseczek, peelingów. Ma właściwości regenerujące i przeciwzmarszczkowe dla skóry. (Zdrowie bez leków)","olej, olejek",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zaprosili-donalda-tuska-na-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-dr/t735tz1,"Tak zaprosili Tuska na obchody. ""To policzek""","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego - mówił w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Później w rozmowie z Onetem rzecznik wyjaśnił jednak, że Tusk otrzymał zaproszenie jako były premier RP. Potwierdził to również wpisem na Twitterze. Nie wiadomo na razie, czy Tusk zaproszenie to przyjmie. Dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, w rozmowie z Fakt24 ocenia, że przyjęcie przez Pałac Prezydencki takiej formuły zaproszenia Tuska, to policzek dla szefa RE i całej Unii Europejskiej. - To poniżające, taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowy, bo np. zawsze uczestniczy w szczytach G7 i G20 czy sesjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest nie do przyjęcia. Ona miała na celu obrażenie go. To nietakt dyplomatyczny, policzek - mówi dr Sibora. - Ale nie chodzi tu tylko o Tuska osobiście, o jego godność i honor, ale on reprezentuje majestat Unii. Pojawiając się na tej uroczystości z udziałem światowych przywódców, znalazłby się na miejscu byłych premierów, czyli pewnie w piątym rzędzie, co byłoby dużym dyskomfortem. To policzek polityczny wymierzony Tuskowi przez obecną ekipę. Ale nie tylko jemu, bo całej Unii - ocenia. Rozmówca Fakt24 podkreśla, że takie podejście Pałacu Prezydenckiego jest małostkowe. - W protokole dyplomatycznym obowiązuje zasada, że jeśli ktoś sprawował w życiu wiele funkcji, przydzielamy tej osobie miejsce zgodnie z najwyższą funkcją. Dlatego Tuska należałoby zaprosić jako szefa RE. Przyjęcie innej formuły źle świadczy o powadze organizatorów. Protokół dyplomatyczny jest elastyczny i pozwala na realizowanie określonej linii politycznej, ale to nie buduje naszego prestiżu - stwierdza dr Sibora. Główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej organizowane przez prezydenta Andrzeja Dudę, będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. - Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował w niedzielę, 25 sierpnia, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. W ubiegłym roku Tusk nie został zaproszony na uroczystości związane z 1 września. Andrzej Duda zaprosił go za to na obchody 100-lecia niepodległości. Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-o-wyborze-nowej-szefowej-komisji-europejskiej/6gxl5qd,Polscy politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,"Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie.","Parlament Europejski wybrał Ursulę von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Premier Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej gratulował von der Leyen wyboru i podkreślił, że rząd od początku opowiadał się za kandydatem, który dawał nadzieję na pojednanie, a nie za kandydatem, który poucza, beszta, dzieli i tworzy konflikty w Europie. Ursula von der Leyen, dotychczasowa minister obrony Niemiec, została we wtorek wieczorem wybrana przez Parlament Europejski nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Za jej kandydaturą głosowało 383 europosłów, przeciwko było 327. Od głosu wstrzymało się 22 eurodeputowanych.  – Pani przewodnicząca KE daje nadzieję na nowe otwarcie. Oczywiście UE jest to gąszcz różnych interesów, ale wierzę w to, że będziemy mieli partnera zupełnie innego niż ten, który był jakimś zagrożeniem dla Europy Środkowej przez brak swojego zrozumienia, swoją konfliktowość, emocjonalne traktowanie Europy Środkowo-Wschodniej i bardzo niesprawiedliwe traktowanie Polski – powiedział Morawiecki. Zdaniem premiera, w tej chwili Unia Europejska potrzebuje uspokojenia. – Chciałbym podkreślić to, że od początku opowiadaliśmy się za kandydatem kompromisu, który da nadzieję na pojednanie i będzie budować mosty między krajami. Dzisiaj to głosowanie pokazało, że głosy PiS były języczkiem u wagi. Chciałbym podziękować wszystkim posłom, którzy głosowali w ten sposób – podkreślił premier. Gratulacje nowej szefowej KE złożył były prezydent. – Gratulacje dla przewodniczącej Komisji Europejskiej, pani Ursuli von der Leyen. To bardzo ważny dzień dla Europy, kiedy kobieta staje w obronie rządów prawa – napisał na Twitterze Lech Wałęsa. – Jestem przekonany, że Ursula von der Leyen będzie chciała działać na rzecz znacznie lepszych relacji między Komisją Europejską a polskim rządem, niż to do tej pory – powiedział europoseł PiS Ryszard Czarnecki.  – Cieszę się z wyboru Ursuli von der Leyen na przewodniczącą Komisji Europejskiej. Możemy przystępować do realizacji jej planu, który dla Polski jest obiecujący – stwierdził szef delegacji PO w PE Andrzej Halicki. Jak wskazał, fakt, że polscy europosłowie poparli kandydatkę ponad podziałami daje nadzieję, że te akcenty, które związane są z oczekiwaniami Polaków, będą mocno wspierane. – Także z drugiej strony. Myślę tu o Prawie i Sprawiedliwości – zaznaczył Halicki. (Twitter, PAP)",Politycy o wyborze nowej szefowej Komisji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/problemy-malych-i-srednich-firm-w-polsce/ey98eq2,To największe problemy małych polskich firm,"Większość firm z sektora Małych i Średnich Przedsiębiorstw pozytywnie postrzega warunki prowadzenia biznesu w naszym kraju. Jednak muszą stawiać czoła także wielu wyzwaniom. Największym problemem w ocenie przedsiębiorców są: zmienność prawa oraz skomplikowane i niejasno sformułowane przepisy. Jednocześnie, tylko 8,6% MŚP ma własny dział prawny lub prawnika w firmie. To pięta achillesowa niedużych firm, wykazało badanie D.A.S. Towarzystwa Ubezpieczeń Ochrony Prawnej S.A. opracowane we współpracy z Krajową Izbą Radców Prawnych.","Większość firm z sektora Małych i Średnich Przedsiębiorstw pozytywnie postrzega warunki prowadzenia biznesu w naszym kraju. Jednak muszą stawiać czoła także wielu wyzwaniom. Największym problemem w ocenie przedsiębiorców są: zmienność prawa oraz skomplikowane i niejasno sformułowane przepisy. Jednocześnie, tylko 8,6% MŚP ma własny dział prawny lub prawnika w firmie. To pięta achillesowa niedużych firm, wykazało badanie D.A.S. Towarzystwa Ubezpieczeń Ochrony Prawnej S.A. opracowane we współpracy z Krajową Izbą Radców Prawnych. W badaniu D.A.S. i Krajowej Izby Radców Prawnych, przeprowadzonym przez SW Research, zapytano przedstawicieli sektora mikro, małych i średnich firm o najważniejsze kwestie dotyczące warunków prowadzenia biznesu w Polsce oraz korzystania z usług prawnych. Najliczniejsza, bo prawie 38% grupa przedsiębiorców, dobrze oceniła bezpieczeństwo prowadzenia działalności gospodarczej w naszym kraju, przyznając 7 lub 8 w 10-punktowej skali. Niewielu przedsiębiorców sądzi, że warunki te są słabe (11,2%) lub bardzo słabe (5,6%). Łącznie 71,4% biorących udział w badaniu przedstawicieli sektora MŚP uznało, że w Polsce panują całkiem dobre warunki dla prowadzenia biznesu. Wysoka ocena warunków i bezpieczeństwa prowadzenia działalności gospodarczej nie znaczy jednak, że MŚP nie borykają się z poważnymi problemami, zwracają uwagę eksperci D.A.S. Co ciekawe, to nie sprawy finansowe, a prawne są dla nich największym problemem i utrudnieniem w działalności. Najbardziej uciążliwe, zdaniem przedstawicieli firm, jest niestabilne prawo i często zmieniające się przepisy (34,5%). Znajduje to uzasadnienie w rzeczywistości, bowiem Polska ma najbardziej zmienne regulacje w całej Unii Europejskiej. W samym 2017 r. w naszym kraju przyjęto aż 27 118 stron nowych aktów prawnych. – Nadążenie za zmieniającymi się przepisami, przy tak dużej aktywności ustawodawcy, to jedna kwestia. Kolejną jest znalezienie właściwego przepisu i jego interpretacja. Pojawiające się wątpliwości mogą prowadzić do błędów dotkliwych w skutkach dla firmy. To ogromne utrudnienie szczególnie dla mniejszych przedsiębiorstw. W ich przypadku każdy dodatkowy kłopot i koszt, jak np. nałożenie kary czy grzywny, jest bardzo odczuwalny. Z mojego doświadczenia we współpracy z małymi przedsiębiorstwami wynika, że MŚP często powierzają kwestie prawne swoim księgowym, których wiedza nie obejmuje skomplikowanych zagadnień prawnych. Jak wynika z naszego badania, właśnie kwestia skompilowanych i niejasnych przepisów zajmuje drugą pozycję wśród wskazywanych przez przedstawicieli MŚP czynników negatywnie wpływających na prowadzenie ich biznesu. Tak zadeklarował prawie co trzeci badany przedsiębiorca – wskazuje Robert Szywalski Dyrektor Departamentu Sprzedaży Korporacyjnej i Reasekuracji w D.A.S. Wśród pozostałych problemów badani najczęściej wskazywali na zbyt restrykcyjną aktywność urzędów skarbowych (27,4%), nieuczciwą konkurencję i dominację dużych przedsiębiorstw oraz korporacji (24%), a także zatory płatnicze czy zaległości kontrahentów (22,7%).  Świadomość potrzeby korzystania z usług prawnych w związku z dużą zmiennością przepisów w Polsce jest wśród MŚP wysoka. 71% przedsiębiorców stwierdziło, że w ich obliczu warto skorzystać z profesjonalnej pomocy prawnika bądź kancelarii prawnej. Jednakże, dostęp do obsługi prawnej w Polsce na stałe ma tylko nieco ponad połowa firm z sektora MŚP (56%). Najwięcej mikro, małych i średnich przedsiębiorstw korzysta z usług prawnych doraźnie, gdy zajdzie taka potrzeba (31%). Robert Szywalski z D.A.S. wskazuje, że to nagminny błąd popełniany także przez osoby indywidualne. – Bardzo często przedsiębiorcy przychodzą do prawnika z zaawansowanym problemami. Tymczasem wielu z nich udało by się uniknąć, gdyby po poradę przyszli wcześniej, zanim sprawa rozwinęła się w niekorzystnym dla firmy kierunku. Podobnie jak w przypadku choroby, lepiej zapobiegać niż leczyć, oszczędzając tym samym pieniądze oraz czas. Niestety „grzech zaniedbania” jest nagminny, co naraża przedsiębiorców na większe problemy, a tym samym koszty – zwraca uwagę ekspert D.A.S. Co więcej, badanie wykazało, że niepokojąco wysoki odsetek firm w ogóle nie korzysta z usług prawnych i działa w tej sferze samodzielnie (13%). Posiadanie w swoich strukturach własnego działu prawnego lub prawnika w firmie zadeklarowało niespełna 9% ankietowanych. Stale z jedną kancelarią prawną bądź prawnikiem współpracuje 27% MŚP, a 11% korzysta z abonamentu prawniczego. Co dziesiąta przebadana firma deklaruje, że posiada ubezpieczenie ochrony prawnej. Według eksperta D.A.S. dane te mogą być jednak nieco zawyżone ze względu na częste przypadki mylenia ubezpieczenia ochrony prawnej z ubezpieczeniem odpowiedzialności cywilnej. Pierwsze z nich gwarantuje firmie stały dostęp do profesjonalnych porad prawnych, w tym także natychmiastowych, udzielanych telefonicznie oraz finansuje szereg usług prawnych. Dodatkowo, w razie procesu sądowego, ubezpieczenie ochrony prawnej pokrywa koszty sądowe oraz reprezentacji i pomocy prawnika, w tym również współpracującego z daną firmą w ramach stałej obsługi. To jedna z najbardziej optymalnych propozycji dla mniejszych firm. Nie tylko zapewnia wsparcie prawne w bieżącej działalności, ale także może zabezpieczyć MŚP przed dużymi wydatkami w razie sprawy sądowej. – Możliwość sfinansowania kosztów zaangażowania firmy w proces sądowy, to kwintesencja ubezpieczeń ochrony prawnej. Ryzyka takiej sytuacji nie może wykluczyć żaden przedsiębiorca. Dla wielu z nich koszty obrony sądowej lub dochodzenia roszczeń są istotną barierą. W przypadku ubezpieczenia ochrony prawnej nie muszą się o to martwić, szczególnie, że sfinansowanie kosztów rozprawy nie jest uzależnione od jej wyniku – podkreśla Robert Szywalski z D.A.S. Warto  również podkreślić, że ubezpieczenia ochrony prawnej od innych usług prawnych, takich jak abonamenty prawne, odróżnia fakt, że finansuje całość kosztów procesu sądowego, a nie tylko usługi prawnicze. Z jego pomocą przedsiębiorca pokryje także koszty np. opłat sądowych, tłumaczeń niezbędnych dokumentów, ale i koszty przegranego procesu, a więc opłat zasądzonych na rzecz strony przeciwnej lub Skarbu Państwa, dodaje ekspert D.A.S.  Ubezpieczenia ochrony prawnej, bardzo już mocno rozpowszechnione w krajach Europy Zachodniej, coraz bardziej przemawiają także do polskich przedsiębiorców. Prawie 90% z nich dostrzega ich potencjał. W obliczu często zmieniających się i skomplikowanych przepisów prawa, blisko co trzeci badany (30%) uznał, że posiadanie ubezpieczenie ochrony prawnej jest potrzebne. Ponad połowa z nich (58%) uważa, że taka polisa jest warta rozważania. W takich branżach, jak transport i logistyka czy usługi medyczne, w Polsce stały się one już wręcz standardem. PiS boi się efektu własnego „cudownego pomysłu”? Miał być przed wyborami będzie po",Sfrustrowany biznesman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-prof-karol-modzelewski/gxf2v9v,Nie żyje Karol Modzelewski,"Nie żyje prof. Karol Modzelewski. Polski historyk, specjalizujący się w epoce średniowiecza oraz opozycjonista walczący z reżimem PRL, inicjator protestów na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 roku, pierwszy rzecznik prasowy NSZZ „Solidarność”. Zmarł 28 kwietnia w Warszawie w wieku 81 lat.","Nie żyje prof. Karol Modzelewski. Polski historyk, specjalizujący się w epoce średniowiecza oraz opozycjonista walczący z reżimem PRL, inicjator protestów na Uniwersytecie Warszawskim w marcu 1968 roku, pierwszy rzecznik prasowy NSZZ „Solidarność”. Zmarł 28 kwietnia w Warszawie w wieku 81 lat. Jako pierwszy informację o jego śmierci podało serwis OKO.press. Karol Modzelewski urodził się 23 listopada 1937 w Moskwie jako Cyryl Budniewicz. Jego ojca i dziadka wtrącono do łagru. Matka, tłumaczka Natalia Wilder, związała się później z polskim komunistą Zygmuntem Modzelewskim, który był ambasadorem w Moskwie, a potem został ministrem spraw zagranicznych PRL. Gdy miał osiem lat, rodzina przeprowadziła się z Rosji do Polski. W trakcie studiów historycznych na Uniwersytecie Warszawskim Modzelewski zaprzyjaźnił się m.in. z Jackiem Kuroniem. Podobnie jak on wstąpił do o PZPR i - tak jak Kuroń - został z niej wyrzucony w 1964 roku. Wykreślono go także z listy Związku Młodzieży Socjalistycznej. Wydarzenia te spowodowały, że napisał krytyczny wobec komunistów ""List otwarty do partii"", za który pozbawiono go możliwości dokończenia studiów doktoranckich oraz pracy, a następnie skazano na trzy lata więzienia. Trafił tam ponownie po wydarzeniach z marca 1968 roku, których był jednym z inicjatorów. Łącznie spędził w więzieniu osiem i pół roku. Karol Modzelewski był profesorem Uniwersytetu Warszawskiego, członkiem Polskiej Akademii Nauk. Pod koniec lat 80. zaangażował się w działalność polityczną. Był jednym ze współtwórców Solidarności Pracy i Unii Pracy. Był pierwszym rzecznikiem prasowym NSZZ „Solidarność”. W 1989 roku został senatorem I kadencji. Startował z ramienia Komitetu Obywatelskiego „Solidarność”.  W 1990 r. Modzelewski otrzymał tytuł naukowy profesora i w kolejnych latach wykładał historię na Uniwersytecie Wrocławskim. W tym samym roku został uhonorowany Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, a osiem lat później Orderem Orła Białego. W 1994 związał się z Instytutem Historycznym Uniwersytetu Warszawskiego. Przez wiele lat zasiadał we władzach Polskiej Akademii Nauk. Jego działalność naukowa skupiona była wokół problemów średniowiecza. Modzelewski był autorem m.in. monografii ""Barbarzyńska Europa"" dotyczącej powstawania tożsamości europejskiej pod wpływem tradycji przedchrześcijańskich, za którą otrzymał Nagrodę Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. W 2014 r. zdobył Nagrodę Literacką Nike za autobiografię ""Zajeździmy kobyłę historii. Wyznania poobijanego jeźdźca"".",Nie żyje Karol Modzelewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/discovereu-jak-dostac-darmowy-bilet-po-europie/g6ehnxw,Rusza nowy program wsparcia! Darmowe bilety na podróż po Europie,"Rusza kolejna edycja programu DiscoverEU, organizowanego przez Komisję Europejską. Od czwartku 7 listopada każdy 18-letni obywatel UE może zgłosić się do udziału w konkursie, w którym może zdobyć bilety na podróż po Europie. Zwycięzcy będą mogli odbyć podróż po Europie między 1 kwietnia a 31 października 2020 roku.","Rusza kolejna edycja programu DiscoverEU, organizowanego przez Komisję Europejską. Od czwartku 7 listopada każdy 18-letni obywatel UE może zgłosić się do udziału w konkursie, w którym może zdobyć bilety na podróż po Europie. Zwycięzcy będą mogli odbyć podróż po Europie między 1 kwietnia a 31 października 2020 roku. Uczestnicy DiscoverEU mogą brać udział w różnych spotkaniach i wydarzeniach zorganizowanych podczas podróży. Co roku wydarzenia w ramach inicjatywy DiscoverEU organizowane są wokół tematu związanego z priorytetami Unii Europejskiej. W 2020 r. będzie to ""Zrównoważona zielona Europa"". W konkursie mogą brać udział osoby, które do końca roku będą mieć ukończone 18 lat. Podróż może trwać maksymalnie 30 dni. Osoby zainteresowane udziałem w konkursie mogą wysłać swoje zgłoszenie za pośrednictwem Europejskiego Portalu Młodzieżowego. Zgłoszenia oceni specjalna komisja, która wybierze laureatów. W styczniu 2020 r. uczestnicy zostaną powiadomieni o wynikach konkursu, uzyskanych na podstawie quizu z ogólnej wiedzy o Unii Europejskiej. W minionej odsłonie DiscoverEU wzięło udział prawie 95 tys. młodych ludzi ze wszystkich państw członkowskich UE, w podróż po Europie wybrało się około 1,4 tys. młodych Polaków. Zgłoszenia do tegorocznej edycji można składać do 28 listopada. Laureaci mogą podróżować indywidualnie lub w grupie maksymalnie pięciu osób. Podróż odbywa się przeważnie koleją. Jednak aby dostęp do konkursu był zapewniony we wszystkich zakątkach kontynentu, laureaci mogą skorzystać również z innych środków transportu, takich jak autobus czy prom lub, w wyjątkowych przypadkach, samolot. Dzięki temu młodzi ludzie, którzy mieszkają na obszarach trudno dostępnych lub na wyspach, także będą mogli wziąć udział. Po czwartkowym uruchomieniu nowej rundy Komisja planuje również kolejną rundę konkursu na pierwszą połowę 2020 r. Do tej pory w ramach trzech rund DiscoverEU Komisja przyznała 50 tys. biletów, a do udziału w konkursie zgłosiło się 275 tys. młodych ludzi. Początkowy budżet na inicjatywę wynosił 12 mln euro. Budżet na 2019 r. wynosi 16 mln euro, a na 2020 r. planuje się budżet w wysokości 25 mln euro.",DiscoverEU. Jak dostać darmowy bilet po Europie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-polska-wyludnia-sie-liczba-mieszkancow-spada/hnez2cf,Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,"Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy.","Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy. Tylko w czterech województwach w 2018 roku odnotowano wzrost liczby mieszkańców. Największy przyrost odnotowało woj. mazowieckie – o 18 785 mieszkańców. Wzrostami może się pochwalić jeszcze woj. pomorskie – 0 9 272, woj. małopolskie – o 9197 i woj. wielkopolskie – o 4759. Reszta Polski wyludnia się. Śląskie straciło 14 615 mieszkańców, woj. łódzkie – 9993, lubelskie – 8698, świętokrzyskie – 6186, kujawsko-pomorskie – 5169, warmińsko-mazurskie – 4692, zachodniopomorskie – 4503, opolskie – 3563, podlaskie - 3015, lubuskie – 2284, dolnośląskie – 1322, podkarpackie – 123. W woj. podkarpackim względu na wyjątkowy rozwój wyróżnia się Rzeszów. 18-ste polskie miasto pod względem ludności odnotowało największy wzrost po Warszawie. W 2018 jego populacja zwiększyła się o 4221 osoby (2,2 proc.). Jednak wiele polskich miast wyludnia się (aż 55 z 66 miast na prawach powiatu). Najwięcej straciła Łódź – 5137 mieszkańców. Na tle Unii Europejskiej, gdzie wskaźnik liczby ludności mieszkającej w miastach wynosi 75,7 proc. i rośnie, Polska wyróżnia się, podążając w przeciwnym kierunku. Zaledwie 60,11 proc. Polaków mieszka w miastach, a w 2018 roku liczba mieszkańców miast spadła (o 37 164 osoby). Liczba mieszkańców wsi w tym samym czasie powiększyła się (o 14 654 osoby). Chociaż te dane należy traktować orientacyjnie, to trend wyludniania się kraju jest stały. Odpowiada za to emigracja i mniejsza liczba narodzin w stosunku do liczby osób, które umierają. 2018 był szóstym kolejnym rokiem, w którym odnotowano w Polsce ujemny przyrost naturalny (dane GUS). Warto tu dodać, że co roku umiera ok. 44 tys osób z powodu chorób spowodowanych przez smog. Zdaniem specjalistów, kończy się natomiast efekt zwiększenia liczby urodzin spowodowany efektem 500 plus. W I kwartale tego roku urodziło się ok. 91 tys. dzieci, to prawie 6 tys. mniej niż w 1 kwartale 2018 roku. Sytuację ratują imigranci, głównie z Ukrainy. Liczba zarejestrowanych w ZUS cudzoziemców w ostatnich latach gwałtownie wzrasta i zbliża się już do 600 tysięcy. Tegoroczne dane mogą mieć też związek z Brexitem. Osoby z innych krajów Unii Europejskiej, które zgłoszą, że mieszkają w Wielkiej Brytanii, po opuszczeniu UE przez ten kraj mają, mieć gwarancję prawa do pracy na terenie UK bez załatwiania dodatkowych formalności. Jak podaje „Puls Biznesu”, do rejestracji zgłosiło się już 154 tysiące Polaków pracujących na Wyspach. Gęstość zaludnienia nie zmieniła się i z początkiem 2019 roku wyniosła 123 osoby na 1 kilometr kwadratowy.",Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kocyki-dla-dzieci-ofiar-awantur-domowych/fcc238c,Kocyki dla dzieci - ofiar awantur domowych,"Podczas każdej awantury domowej najbardziej cierpią dzieci. Często też do takich zdarzeń są wzywani policjanci, którzy teraz w wyjątkowy sposób będą starać się uspokoić najmłodszych. Na każdą taką interwencję będą zabierać dla dzieci specjalne kocyki. Pomysł z kocykami dla dzieci powstał przy realizacji programu Unii Europejskiej pod nazwą „Rights, Equality and Citizenship Programme”.","Podczas każdej awantury domowej najbardziej cierpią dzieci. Często też do takich zdarzeń są wzywani policjanci, którzy teraz w wyjątkowy sposób będą starać się uspokoić najmłodszych. Na każdą taką interwencję będą zabierać dla dzieci specjalne kocyki. Pomysł z kocykami dla dzieci powstał przy realizacji programu Unii Europejskiej pod nazwą „Rights, Equality and Citizenship Programme”. Nosi tytuł „Efektywna Policja - Ochrona Ofiar i Świadków Przemocy”. W jego ramach policjanci z naszego Śródmieścia, ale też z Estonii, Litwy, Łotwy i Niemiec otrzymali 7 tysięcy kolorowych kocyków. 2,6 tys. sztuk trafiło do naszych funkcjonariuszy. – Miłe w dotyku, kolorowe, polarowe kawałki materiału będą służyć do otulenia dziecka. Dzięki temu maluchy poczują się bezpieczniej i pomogą policjantom zdobyć zaufanie maleństw – tłumaczy nadkom. Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. Kolorowe kocyki są już na wyposażeniu policjantów ze śródmiejskiego wydziału prewencji, wydziału wywiadowczo-patrolowego oraz oficerów dyżurnych w poszczególnych jednostkach policji w całym garnizonie warszawskim. nadkom. Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji:

Każdego roku śródmiejscy policjanci w związku z procedurą „Niebieskiej Karty” i w przypadkach przemocy w rodzinie podejmują 160 interwencji, w których ofiarami bądź świadkami przemocy są dzieci.",Kocyki dla dzieci - ofiar awantur domowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-nie-chce-cejrowskiego-w-programie-michala-rachonia/04n53hl,Cejrowski wyleciał z TVP. Przez krytykę Kaczyńskiego?,"Stało się to, co wydawało się niemożliwie. Wojciech Cejrowski, kontrowersyjny podróżnik i komentator, który w ostatnich latach dał się poznać jako ordynarny i chamski krytyk przeciwników PiS i Unii Europejskiej, nie będzie do końca roku pojawiał się na antenie TVP Info. – Panu Rachoniowi dziękuję, że mnie na antenę wpuścił. Mam nadzieję, że nie będzie miał z tego powodu kłopotów – napisał Cejrowski na Facebooku.","Stało się to, co wydawało się niemożliwie. Wojciech Cejrowski, kontrowersyjny podróżnik i komentator, który w ostatnich latach dał się poznać jako ordynarny i chamski krytyk przeciwników PiS i Unii Europejskiej, nie będzie do końca roku pojawiał się na antenie TVP Info. – Panu Rachoniowi dziękuję, że mnie na antenę wpuścił. Mam nadzieję, że nie będzie miał z tego powodu kłopotów – napisał Cejrowski na Facebooku. Przyczyn rezygnacji z występów Cejrowskiego nie podano oficjalnie. Jednak trudno nie zauważyć, że Cejrowski niedawno zaatakował samego prezesa Kaczyńskiego. Powodem - nie po raz pierwszy - były niezrealizowane obietnice PiS o zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. – Prezes Kaczyński ma za pazurami krew niewiniątek i jest u mnie od dawna na cenzurowanym. Bo obiecuje, nie po raz pierwszy w kampanii, że zajmie się dla mnie najważniejszą aborcją, a potem pod dywanik to wmiata, nie zajmuje się, kadencja mija. W następnych wyborach znowu mi obiecuje, że się zajmie – mówił podróżnik podczas audycji „Radiowy Przegląd Prasy”. Opozycja spekuluje, że to było powodem zdjęcia jego występów z telewizji. Oburzenie wielu komentatorów wzbudza to, że za wiele swoich występów nie poniósł żadnych konsekwencji, a znika dopiero po tym, jak podpadł partii rządzącej. Programy z Cejrowskim były na antenie nawet mimo tego, że ten bez ceregieli spalił w programie flagę UE. Doszło do tego w programie TVP info „Minęła Dwudziesta”, którego gospodarzem jest Michał Rachoń. Stacja ostatecznie zdecydowała się nie pokazywać palenia flagi i wycięła ten fragment. Natomiast sam Cejrowski opublikował całą rozmowę na swoim kanale na YouTube tytułując ją ""NOWE! Cejrowski pali logo UE"".",Cejrowski wyleciał z TVP. Nie zgadniesz czemu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-moze-pozbawic-polakow-pracujacych-w-wielkiej-brytanii-prawa-do-emerytury/pegq64w,Polacy stracą emerytury przez brexit?,"Brytyjski parlament odrzucił umowę uzgodnioną między londyńskim rządem a Unią Europejską. Na horyzoncie pozostały więc dwie opcje, albo brak tzw. brexitu, albo będzie on twardy - czyli bez umów regulujących stosunki między Wielką Brytanią, a Unią Europejską. To może oznaczać poważne kłopoty dla wielu Polaków, którzy tam żyją i pracują. Mogą np. stracić prawo do emerytury!","Brytyjski parlament odrzucił umowę uzgodnioną między londyńskim rządem a Unią Europejską. Na horyzoncie pozostały więc dwie opcje, albo brak tzw. brexitu, albo będzie on twardy - czyli bez umów regulujących stosunki między Wielką Brytanią, a Unią Europejską. To może oznaczać poważne kłopoty dla wielu Polaków, którzy tam żyją i pracują. Mogą np. stracić prawo do emerytury! O ile nic zmieni się w ostatniej chwili, to Wielka Brytania opuści Unię Europejską za kilka tygodni. Wprawdzie od czasu do czasu powraca temat drugiego referendum, ale nie zanosi się na to, by je rozpisano. Gdyby brytyjski parlament przyjął dokument wynegocjowany między ich rządem a UE, to przynajmniej podstawowe kwestie byłyby uregulowane. Jednak, jak przypomina ""Rzeczpospolita"", jego odrzucenie tylko pogłębia niepewność i chaos. Zwłaszcza wśród obcokrajowców żyjących na Wyspach - w tym Polaków. Twardy brexit jest określeniem, kiedy relacji pomiędzy Unią Europejską i jej członkami, a Wielką Brytanią nie bedą opisywać żadne umowy. Wlk. Bryt. będzie musiała uregulować szereg kwestii z każdym z państw. Także w zakresie ubezpieczeń społecznych. Koniec ze wspólną polityką w tym temacie.  - Nie będzie mowy ko kontynuacji, tylko o przerwaniu dotychczasowych zasad współpracy ze stratą dla ubezpieczonych - zauważa w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" - prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS. Dla obywateli Unii Europejskiej pracujących w Wielkiej Brytanii, w tym Polaków, oznacza to utratę możliwości sumowania stażu pracy w Polsce i na Wyspach i wyliczania na tej podstawie emerytury i renty. Krótszy staż pracy w kraju może pozbawić Polaków prawa do emerytury minimalnej, czy też zasiłku, jeśli zdecydują się wrócić do ojczyzny. Przestanie też działać system europejskiej karty ubezpieczenia zdrowotnego - EKUZ, czyli nie będą mieli prawa do bezpłatnej służby zdrowia w Polsce. Chyba, że na własną rękę wykupią ubezpieczenie. Nikt nie wie, co z emeryturami. Rząd nabiera wody w usta",Londyn,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-duda-o-zdjeciu-putina-merkel-erdogana-i-macrona/lzf0dm3,Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,"W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""?","W sobotę w Stambule odbył się szczyt poświęcony rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. Wzięły w nim udział cztery państwa – Turcja, Rosja, Francja i Niemcy. Zdjęcie z tego wydarzenia postanowił skomentować prezydent Andrzej Duda. Napisał tylko jedno słowo. Czy to zabieg dyplomatyczny, ironia, utrata kontroli nad kontem, a może ""poziom żarówki""? Andrzej Duda skomentował wspólne zdjęcie trzymających się za ręce przywódców Turcji, Rosji, Francji i Niemiec: Recepa Tayyipa Erdogana, Władimira Putina, Emmanuela Macrona i Angeli Merkel. ""Urocze..."" – napisał prezydent w niedzielę na Twitterze, dodając rzeczoną fotografię. Wpis prezydenta nie pozostał bez odpowiedzi. ""Nie sądzę, żeby taki komentarz w imieniu Prezydenta RP był na miejscu. Chyba, że równa Pan do poziomu żarówki. Albo stracił kontrolę nad kontem"" – wskazała szefowa Nowoczesnej, Katarzyna Lubnauer. Polityk nawiązała w ten sposób do kontrowersyjnych tweetów, które pojawiły się na koncie szefa Kukiz'15, a także do wtorkowej wypowiedzi prezydenta w czasie polsko-niemieckiego Forum ""Europa 1918-2018: historia z przyszłością"", gdzie mówił m.in. o skali wkraczania Unii Europejskiej w codzienne życie obywateli. Jako przykład takiej ingerencji podał wprowadzenie zakazu sprzedaży... zwykłych żarówek. Zdjęcie prezydentów Turcji, Rosji i Francji oraz kanclerz Niemiec zostało wykonane podczas sobotniego szczytu tych czterech państw w Stambule, poświęconego przede wszystkim rozwiązaniu kryzysu syryjskiego. News Fakt24. Skompromitowany profesor od Macierewicza wyciągnął broń. Policja bada sprawę",Zaskakujący wpis prezydenta Dudy. Tak skomentował zdjęcie prezydentów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/najwieksze-gospodarstwa-rolne-w-polsce/e3ykddg,"Kietrz, jedno z największych gospodarstw rolnych w Polsce","Po reformie ustrojowej ten moloch nabrał rozpędu. Stał się dowodem na to, jak ważne jest dobre zarządzanie gospodarstwem!","Po reformie ustrojowej ten moloch nabrał rozpędu. Stał się dowodem na to, jak ważne jest dobre zarządzanie gospodarstwem! Prawie 8,5 tys. ha upraw, niemal 9 tys. sztuk bydła i praca dla 300 osób – to tylko kilka liczb charakteryzujących Kombinat Rolny Kietrz w województwie opolskim, jedno z najważniejszych gospodarstw rolnych w kraju. Jak wygląda zarządzanie tak ogromnym przedsiębiorstwem? Skala działalności kombinatu robi wrażenie. KR Kietrz to ogromne przedsiębiorstwo rolne, prowadzące działalność w wielu obszarach. – Powierzchnia przeznaczona pod uprawę to prawie 8,5 tys. ha, na której mamy pszenicę ozimą, buraki cukrowe, kukurydzę, rzepak ozimy oraz rośliny z przeznaczeniem na paszę. Prawie 1,5 tys. ha przeznaczonych pod uprawę buraków cukrowych sprawia, że nie mamy najmniejszego problemu z płodozmianem, a przy tym jesteśmy największym producentem buraka zarówno w Polsce, jak i w Unii Europejskiej. Średnia wielkość pola to 100 ha – mówi Marek Oblicki, dyrektor ds. produkcji roślinnej Kombinatu Rolnego Kietrz.

Obecnie kombinat jest jedną z 41 spółek strategicznych należących do Krajowego Ośrodk Wsparcia Rolnictwa. Do olbrzymiej skali upraw dostosowana jest też infrastruktura. – Centralny magazyn o pojemności ok. 70 tys. ton pozwala nam nie tylko przechowywać plony zebrane w kombinacie, lecz także te odkupione od lokalnych rolników (głównie kukurydzę oraz rzepak). To otwiera wielkie możliwości i świetnie wpływa na naszą wydajność. Latem i jesienią pracujemy praktycznie 24 godziny na dobę przez 7 dni w tygodniu. Wówczas przechodzimy na tryb dwuzmianowy, a specjalny serwis dba o stan techniczny maszyn. Tankowanie oraz wymiana operatorów odbywa się podczas pracy na polu – mówi Mariusz Sikora, prezes zarządu Kombinatu Rolnego Kietrz. KR Kietrz od lat jest jednym z ważniejszych pracodawców w regionie – zatrudnia na stałe ponad 300 osób. Choć rynek pracy w branży rolniczej co roku stoi przed wieloma wyzwaniami, w Kietrzu chętnych do zatrudnienia nie brakuje – zakład cieszy się dobrą reputacją jako pracodawca. Druga bardzo ważna gałąź działalności to produkcja mleczna. W sumie ok. 9 tys. sztuk bydła, w tym 3,7 tys. krów mlecznych, ulokowano w Pilszczu, Krotoszynie oraz Langowie. Każdego dnia tamtejsze krowy produkują aż 108 tys. l mleka. W rok daje to mniej więcej 39 mln l, co oznacza, że statystyczny Polak mógłby wypijać rocznie litr mleka pochodzącego tylko z Kietrza. Mleko jest wysyłane do firmy Danone oraz do mleczarni we Włoszczowej.

Co ciekawe, KR Kietrz obok typowo rolniczej działalności prowadzi własną stację paliw. To dodatkowy biznes, bo jest ona ogólnodstępna, zatem tankują na niej także okoliczni mieszkańcy. Kombinat sprzedaje również energię cieplną wytwarzaną przez własną ciepłownię. Przez ostatnie kilkanaście lat kombinat przeszedł wiele zmian – zarówno w zakresie infrastruktury, jak i zastosowanych w codziennej pracy maszynach i technologii, co miało znaczący wpływ na wydajność prowadzonych prac. Na infrastrukturę wydano ponad 200 mln zł, dzięki czemu gospodarstwo w województwie opolskim jest dziś kluczowym przedsiębiorstwem rolnym w skali całego kraju.

Jak podkreślają szefowie firmy, jednym z ważniejszych aspektów wpływających na funkcjonowanie KR Kietrz jest niezawodność maszyn rolniczych, zwłaszcza traktorów. W sumie pracuje tu 126 ciągników, z czego aż 40 to modele John Deere. Dlaczego zdecydowano, by akurat ta marka była tak licznie obecna w pracach polowych? – Każdy rolnik wybiera dla siebie najbardziej optymalne rozwiązanie. Korzystamy z ciągników różnych marek, natomiast z naszego doświadczenia wynika, że najlepiej sprawdził się John Deere – mówi Wojciech Kwaśnik, dyrektor ds. mechanizacji w Kombinacie Rolnym Kietrz. – Po pierwsze, w naszych trudnych warunkach polowych te ciągniki spisują się bardzo dobrze. Są wytrzymałe, a trzeba pamiętać, że w okresach natężonych prac polowych muszą pracować bez przerwy przez wiele dni i nocy. Takim modelowym przykładem jest egzemplarz 8400, który bez remontu silnika przepracował aż 36 tys. godzin. To ewenement.

Po drugie, istotna jest też dla nas bieżąca opieka i współpraca dealera z naszego regionu – firmy Chempest z Rudnika, dzięki czemu w razie potrzeby możemy liczyć na specjalistyczny serwis, ale też na elastyczność przy kolejnych zakupach w przypadku potrzeby rozszerzenia floty. Po trzecie, komfort pracy i intuicyjność obsługi w ciągnikach John Deere jest na wysokim poziomie, co sprawia, że młodzi operatorzy szybko się uczą. – Staramy się być wierni danym markom, by szybko przeprowadzać podstawowy serwis, jak np. wymiana filtrów czy oleju – dodaje dyrektor ds. mechanizacji. Otwartość na nowe technologie, choćby w zakresie rolnictwa precyzyjnego, całkowicie nowe kierunki upraw, jak np. soja, ale też stałe poszerzanie zakresu działalności pozwalają dyrekcji kombinatu z optymizmem spoglądać w przyszłość.",kombinat rolny Kietrz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/15-pazdziernika-rozpocznie-sie-bezterminowy-strajk-nauczycieli/szfml2t,Wraca strajk nauczycieli! Wiadomo kiedy,"A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku.","A jednak! Strajk nauczycieli się odbędzie. – Przeprowadzimy bezterminową akcję protestacyjną w formie strajku włoskiego – poinformował prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Strajk ma rozpocząć się 15 października. Udział w nim zadeklarowała połowa nauczycieli, którzy wzięli udział w ankiecie związku. – Związek Nauczycielstwa Polskiego od 15 października rozpoczyna bezterminową akcję protestacyjną, polegającą na wykonywaniu tylko tych czynności, tych zadań, tych obowiązków, które po pierwsze mieszczą się w 40-godzinnym wymiarze czasu pracy nauczyciela, a po drugie, które są opisane w przepisach prawa oświatowego – poinformował prezes ZNP na konferencji prasowej. – Nie akceptujemy tych zadań, które do tej pory były przez nas wykonywane, za które nie otrzymywaliśmy pieniędzy – powiedział. Wśród tych zadań wymienił m.in. wyjazdy na wycieczki szkolne, zielone szkoły, czy też prowadzenie kół zainteresowań i zajęć pozalekcyjnych. – Nie chcemy być woluntariuszami (...). Przygotowaliśmy zestaw zadań, które naszym zdaniem nie były do tej pory nam wynagradzane i nie chcemy ich wykonywać, mówię o sobotnio-niedzielnych konkursach, zajęciach organizowanych w dniu wolnym od pracy, sporządzaniu sprawozdań z pracy dydaktycznej szkoły, inwentaryzacji obiektów szkolnych, w tym także biblioteki. To jest katalog zadań, który chcemy przekazać nie tylko nauczycielom, ale poinformować o tym także ministra edukacji narodowej – zapowiedział. Poinformował, że decyzja prezydium to wynik sondażu, który ZNP przeprowadził we wrześniu wśród swoich członków. Wzięło w nim udział ponad 227 tys. nauczycieli i pracowników oświaty. Ankieta zawierała pytania dotyczące oceny kondycji polskiego systemu oświaty, protestu i udziału w preferowanej formie akcji protestacyjnej. Podał, że wynika z niej, że respondenci oceniają kondycję polskiego systemu edukacji na trójkę w skali 1-5, gdzie 1 oznacza „zdecydowanie źle”, a 5 - „zdecydowanie dobrze”. – Pytaliśmy nauczycieli o to, jaki jest ich poziom akceptacji dla ewentualnych akcji protestacyjnych. Połowa nauczycieli wyraźnie powiedziała, że weźmie udział w akcji protestacyjnej w formie tzw. strajku włoskiego – powiedział Broniarz. Z ankiety wynika, że za niewykonywaniem pozastatutowych zadań w swojej szkole/przedszkolu/placówce opowiedziało się 55,3 proc. biorących udział w sondażu ZNP, za udziałem w manifestacjach – 22 proc., za wznowieniem strajku ogólnopolskiego – 18 proc, za inną formą protestu – 3,8 proc. Prezes ZNP zaznaczył, że akcja protestacyjna rozpocznie się 15 października, już po zaplanowanych na 13 października wyborach parlamentarnych. – Nie chcemy tego robić w przededniu wyborów. Mamy żywo w pamięci wszystko to, co działo się negatywnego w odniesieniu do naszego środowiska, ta cała fala ataków, hejtu, pomówień, że rzekomo prowadzimy akcję upolitycznioną. Nie zamierzamy zrobić tego przed wyborami, chcemy to zrobić tuż po wyborach – powiedział. Pytany o przewidywalny zasięg akcji protestacyjnej Broniarz zaznaczył, że każdy nauczyciel będzie podejmował decyzję o przystąpieniu do niej indywidualnie. W ankiecie ZNP pytało też, czym w pierwszej kolejności powinno się zająć Ministerstwo Edukacji Narodowej. Najwięcej respondentów wskazało na podniesienie wynagrodzeń nauczycieli, zmniejszenie biurokracji i przeładowaną podstawę programową kształcenia ogólnego. – Poziom wynagradzania nauczycieli spadł poniżej dna. Poziom naszych wynagrodzeń należy do najniższych w krajach Unii Europejskiej, o czym mówi ubiegłotygodniowy raport („Education at Glance 2018” – red.). Panu ministrowi nie tylko przypominamy, ale informujemy, że za poziom wynagradzania nauczycieli odpowiedzialność spoczywa na ministrze edukacji narodowej: to rząd formułuje przepisy prawa oświatowego, to rząd określa ramy prawne, w których funkcjonuje nauczyciel i nie damy sobie wmówić, że za to wszystko odpowiada samorząd, a rząd umywa od tego ręce. Minister edukacji narodowej jest konstytucyjnie odpowiedzialny za to wszystko, co dzieje się w sferze edukacji – mówił Broniarz. Zapowiedział, że po wyborach parlamentarnych ZNP chce zarejestrować komitet inicjatywy obywatelskiej i zacząć zbierać podpisy pod projektem ustawy zakładającej inny niż obecnie sposób ustalania wysokości wynagrodzeń nauczycieli. Aby móc przedstawić tę inicjatywę w Sejmie, ZNP musi zebrać 100 tys. podpisów. Planuje zrobić to w ciągu trzech miesięcy. 8 kwietnia rozpoczął się strajk w oświacie, zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Trwał do 27 kwietnia, kiedy został zawieszony do września. Ryszard Terlecki: publiczna służba zdrowia w Polsce uchodzi za jedną z najlepszych w Europie",Będzie strajk nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tuskowi-obnizyl-sie-stroj-podczas-koledowania/g1xl3nd,Tuskowi obniżył się strój podczas kolędowania,"Wszyscy wiedzą, że Donald Tusk jest wielkim miłośnikiem piłki nożnej, ale warto też podkreślić, że prócz sportu ma też artystyczne hobby - lubi śpiewać. Próbkę swoich wokalnych możliwości dał bodaj pierwszy raz 22 lata temu, kiedy w ""Szansie na Sukces"" zaśpiewał kolędę. Teraz, po ponad dwóch dekadach postanowił pokazać Polakom, jak zmieniły się mu struny głosowe. A znawcy tematu twierdzą, że zmieniły mu się bardzo. Zauważyli już, że Donaldowi Tuskowi przez te lata obniżył się strój. Co to znaczy?","Wszyscy wiedzą, że Donald Tusk jest wielkim miłośnikiem piłki nożnej, ale warto też podkreślić, że prócz sportu ma też artystyczne hobby - lubi śpiewać. Próbkę swoich wokalnych możliwości dał bodaj pierwszy raz 22 lata temu, kiedy w ""Szansie na Sukces"" zaśpiewał kolędę. Teraz, po ponad dwóch dekadach postanowił pokazać Polakom, jak zmieniły się mu struny głosowe. A znawcy tematu twierdzą, że zmieniły mu się bardzo. Zauważyli już, że Donaldowi Tuskowi przez te lata obniżył się strój. Co to znaczy? Szef Rady Europejskiej pochwalił się w mediach społecznościowych pewnym nagraniem. Filmik byłego premiera zaczyna się od nagrania sprzed 22 lat, na którym młody i lekko stremowany Donald Tusk zaczyna śpiewać ""Wśród Nocnej Ciszy"". Kolędę wykonał wówczas w specjalnym wydaniu programu ""Szansa na Sukces"". Po 15-sekundowej muzycznej podróży w czasie, na nagraniu ukazuje nam się współczesna wersja kolędy w wykonaniu szefa Rady Europejskiej. Po 30 sekundach polityk przerywa swój występ. - Ok, już nie będę więcej śpiewał, obiecuję - mówi były premier. Warto zwrócić uwagę na to, że wyśpiewana przez Tuska wersja kolędy ""Wśród nocnej ciszy"" w XX wieku nieco różni się od tej wyśpiewanej przez niego w XXI wieku. Różnica tkwi w tonacji. Pierwsza wersja była oparta o gamę, której dźwięk toniczny jest wyraźnie wyższy niż w przypadku drugiego wykonania. Tegoroczny występ nie wymagał już od b. premiera takiego wysiłku, jak ten, który musiał włożyć 22 lata temu w programie Wojciecha Manna. Po obniżeniu stroju, szef Rady Europejskiej przestał ""piać"". Obniżona tonacja spowodowała, że Tusk zaśpiewał kolędę w miarę czysto. Po odśpiewaniu kolędy Tusk przeszedł do życzeń. - Chciałbym wam złożyć życzenia: moim rodakom i wszystkim Europejczykom. Abyśmy wśród tej nocnej ciszy usłyszeli siebie nawzajem. Swoje głosy miłości i nadziei. Nadziei na lepsze jutro, na tylko dobre zmiany. I że my sami będziemy lepsi, dla siebie i dla innych. Tego wam, i sobie życzę z całego serca - mówił szef Rady Europejskiej.  To nie pierwszy raz, kiedy możemy usłyszeć wokalne popisy byłego premiera RP. Cztery lata temu na nagraniu, zapowiadającym spot z okazji 10-lecia Polski w Unii Europejskiej mogliśmy usłyszeć utwór ""Hey Jude"" w jego wykonaniu.  Film opublikowany dzisiaj przez Tuska na Instagramie i w innych mediach społecznościowych szybko zyskuje popularność wśród internautów. Były premier od dłuższego czasu aktywnie udziela się w mediach społecznościowych. Szefa Rady Europejskiej na profilach społecznościowych (Facebook, Twitter, Instagram) obserwuje blisko 1,5 mln osób. ",Tuskowi obniżył się strój podczas kolędowania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/nowy-oddzial-hematologiczny-w-gdyni/2pqg4qm,Tu będą ratować chorych na białaczkę,W Szpitalu Morskim w Gdyni otwarto nowoczesny oddział hematologii i transplantologii szpiku. To trzeci taki ośrodek na Pomorzu. Rocznie będzie z niego korzystać około 450 pacjentów.,"W Szpitalu Morskim w Gdyni otwarto nowoczesny oddział hematologii i transplantologii szpiku. To trzeci taki ośrodek na Pomorzu. Rocznie będzie z niego korzystać około 450 pacjentów. Nowy oddział zajmuje przebudowane pomieszczenia budynku nr 2 Szpitala Morskiego. Pacjenci będą tu mieli do dyspozycji 23 łóżka. Dla najciężej chorych przygotowano izolatki. – Część oddziału hematologii, w której znajdują się izolatki, jest w pełni izolowana, posiada podwyższoną czystość powietrza dzięki specjalnej filtracji – mówi Małgorzata Pisarewicz, rzecznik lecznicy. Wszystko jest wyposażone w zupełnie nowy sprzęt, m.in. aparaty do EKG i USG, kardiomonitory, pompy do żywienia dojelitowego. Nowy oddział jest tak zaprojektowany by stworzyć możliwie dogodne warunki dla pacjentów. – Będziemy mogli naszym pacjentom zaoferować bardzo komfortowe warunki leczenia, od diagnozy do wyleczenia – mówi dr n. med. Wanda Knopińska-Posłuszny, ordynator oddziału hematologii i transplantologii.   Inwestycja pochłonęła 9,5 mln zł. Pieniądze na ten cel pochodziły z Unii Europejskiej, samorządu województwa i Szpitali Pomorskich.",Otwarcie nowego oddziału hematologii i transplantologii w Szpitalu Morskim im. PCK w Gdyni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-owsiak-krytykuje-frekwencje-wyborcza/rvh3hlj,"Owsiak krytykuje wybory: Wstyd, obciach!","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie?","Wybory do europarlamentu za nami, ale wciąż budzą wielkie emocje. W mocnych słowach wypowiedział się na ich temat Jerzy Owsiak, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! – powiedział. Jednak Owsiak wcale nie ma na myśli wyniku wyborczego, a zachowanie części wyborców. Jakie? Jerzy Owsiak jest zniesmaczony frekwencją. I choć wielu polityków nazwało 45 proc. frekwencję ""wysoką"", to Owsiak sądzi inaczej. – Głównym problemem jest to, że ponad połowa Polaków olała ten dzień, nie poszła na wybory. Po prostu miała to gdzieś. Jest to nieprawdopodobne do przyjęcia w moim sercu, w mojej głowie. Jest to rzecz niebywała, że my wolny naród, który sam wybiera to, co mu najbardziej odpowiada, w większości, czyli w ponad połowie swojej mocy, siły i bytu rezygnuje z tej możliwości – mówił Owsiak na nagraniu, które udostępnił na Facebooku. – Wstyd, obciach, coś po prostu niepojętego! Wstydźcie się wszyscy ci, którzy nie poszliście na wybory. Nie ma tu żadnej wymówki. ""Nie ma na kogo głosować"", ""nie chciałem"", to siamto owanto. Właśnie od tych wyborów zależy, czy później to wieczne narzekanie będzie miało sens – kontynuował Owsiak. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Jerzy Owsiak krytykuje frekwencję wyborczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-bedzie-nowa-przewodniczaca-komisji-europejskiej/487zlns,"Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce.","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce. Ursula von der Leyen wybrana „zamiast” Fransa Timmermansa, będzie nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego „rządu”. To ważna informacja, gdyż szef Komisji Europejskiej ma wiele do powiedzenia. Wybiera komisarzy, tworzy prawo i przede wszystkim - ma wiele do powiedzenia przy rozdziale unijnych pieniędzy. Kim jest pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko? Niemka, choć dopiero w 1990 r. weszła do polityki, faktycznie związana z nią jest od dziecka. Wszystko dlatego, że jest córką Ernsta Albrechta (†84 l.), który przez 14 lat był premierem Dolnej Saksonii. Stracił to stanowisko w 1990 r., gdy przegrał wybory z... Gerhardem Schroederem (75 l.), późniejszym kanclerzem Niemiec. Wcześniej Albrecht od połowy lat 50. do 1970 r. pracował na wysokich stanowiskach w... EWG, a potem w Komisji Europejskiej. To dlatego von der Leyen urodziła się w Brukseli. Przyszła szefowa KE jest jednym z siedmiorga dzieci nieżyjącego już Albrechta i... sama ma siedmioro dzieci – Davida (22 l.), Sophie (20 l.), Donatę (17 l.), bliźniaki Victorię i Johannę (15 l.), Egmonta (11 l.) i Gracie (10 l.). W dużej polityce zjawiła się dopiero w 2005 r. – w pierwszym rządzie Angeli Merkel (a więc tuż po porażce... Schroedera!) została ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży (podobną funkcję w latach 2003–05 pełniła w rządzie Dolnej Saksonii). W 2009 r. została ministrem ds. społecznych, a od 2013 r. w dwóch kolejnych rządach Merkel jest ministrem obrony. Von der Leyen sama siebie nazywa konserwatywną feministką. Wyznaje zasadę równości w zaangażowaniu obojga rodziców i w rodzinę, i w pracę. Jej życie jest tego najlepszym dowodem. Swego czasu wyemigrowała do USA, bo mąż Heiko – wybitny profesor kardiologii – kontynuował swoje badania na Uniwersytecie Stanforda, najlepszej uczelni na świecie. Von der Leyen oprócz medycyny (jest z zawodu ginekologiem) ukończyła także słynną London School of Economics.  Uczestnicy szczytu UE w Brukseli uzgodnili, że następcą Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej zostanie premier Belgii Charles Michel. Tym samym po raz drugi w historii na czele Unii stanie Belg. Pierwszym w historii przewodniczącym Rady Europejskiej był Herman van Rompuy - podobnie jak Michel w momencie wskazania go na to stanowisko był premierem Belgii. Również następca van Rompuya, Donald Tusk, został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w czasie, gdy piastował urząd premiera kraju. Charles Michel urodził się w 1975 r. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył studia na Université Libre de Bruxelles, kształcił się też na Uniwersytecie Amsterdamskim. Od początku lat 90. był związany z Partią Reformatorsko-Liberalną, współtworzącą od 2002 r. Ruch Reformatorski. Od 1994 do 1999 r. był radnym prowincji Brabancja Walońska. Następnie objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych i komunikacji społecznej w rządzie Regionu Walońskiego, które piastował przez cztery lata. W 2006 r. został wybrany prezydentem miasta Wavre. W grudniu 2007 r. roku został ministrem współpracy na rzecz rozwoju w rządzie Guya Verhofstadta. Utrzymał to stanowisko w trzech kolejnych gabinetach kierowanych przez Yves'a Leterme, Hermana Van Rompuya i ponownie przez Yves'a Leterme. Odszedł z rządu w 2011 roku, gdy objął przywództwo w Ruchu Reformatorskim W październiku 2014 r. został premierem Belgii dzięki porozumieniu czterech partii: Ruchu Reformatorskiego, Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów, Nowego Sojuszu Flamandzkiego i Flamandzkich Liberałów i Demokratów. Gdy 8 grudnia 2018 r. Nowy Sojusz Flamandzki sprzeciwił się przyjęciu Światowego Paktu w sprawie Migracji i opuścił koalicję rządową, rząd Charlesa Michela stracił większość w parlamencie. 18 grudnia 2018 r. Michel podał się do dymisji po tym, jak w socjaliści i zieloni wystąpili z inicjatywą wotum nieufności wobec jego rządu. Król Filip przyjął jego rezygnację. Od tego czasu Michel stoi na czele rządu tymczasowego. Nowym szefem Parlamentu Europejskiego został włoski socjalista David Sassoli. W drugiej turze głosowania otrzymał on 345 głosów poparcia. Zastąpił na tym stanowisku chadeka, także Włocha Antonio Tajaniego. Sassoli jest byłym dziennikarzem z Florencji; europosłem jest od 10 lat.   Polscy europosłowie podkreślają, że Włoch jest lubianym i szanowany posłem w PE. Eurodeputowany prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) powiedział PAP w Strasburgu, że Sassoli był dotychczas bardzo dobrym wiceprzewodniczącym PE. Jego zdaniem ważne jest to, aby na stanowisku szefa PE zachował pewną neutralność. - Chodzi o to, aby być fair w stosunku do wszystkich grup. Prawdopodobnie ta kadencja będzie dosyć trudna politycznie, więc tym bardziej jest ważne, aby przewodniczący spełniał tę rolę we właściwy sposób - zaznaczył. - Sassoli był chadekiem, jest wierzącym katolikiem. Był bardzo dobrym dziennikarzem. Nie był bardzo aktywnym posłem, jeśli chodzi o sprawy legislacyjne. Natomiast był bardzo dobrym wiceprzewodniczącym. Wiem, że koledzy z różnych grup, również z naszej, przyjaźnią się z nim - zaznaczył. Krasnodębski uważa, że Włoch był lepszym kandydatem niż typowany wcześniej na to stanowisko Bułgar Sergej Staniszew. ""Gdybym miał do wyboru tych dwóch kandydatów, (...) wolałbym Sassolego ze względu na jego doświadczenie, biografię"" - znaczył polski europoseł. Wyborem usatysfakcjonowany jest też szef delegacji PO w PE europoseł Andrzej Halicki. Liczy on, że po wyborze na szefa PE włoskiego socjalisty Sassolego współpraca między frakcjami będzie układała się dobrze.  Wszystko wskazuje na to, że trójka polskich europosłów zajmie stanowiska w Parlamencie Europejskim. Była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (63 l., PO) została wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na to stanowisko jest Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z PiS. Z kolei była premier Beata Szydło (56 l., PiS) została kandydatką Konserwatystów, na szefową Komisji do spraw Zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. ",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dom-wielopokoleniowy-w-lodzi/8kjy76s,Zobacz dom wielopokoleniowy po remoncie,"Wreszcie jest gotowy. Dom wielopokoleniowy w Łodzi, którego oddanie planowano z końcem 2016 r. został wykończony. Trwa jego odbiór techniczny, a wkrótce rozpocznie się zasiedlanie.","Wreszcie jest gotowy. Dom wielopokoleniowy w Łodzi, którego oddanie planowano z końcem 2016 r. został wykończony. Trwa jego odbiór techniczny, a wkrótce rozpocznie się zasiedlanie.  Na pilotażową, pierwszą w Polsce siedzibę domu wielopokoleniowego wybrano zabytkową rezydencję Adolfa Schoepkego przy Wólczańskiej 168. Willa była bardzo zaniedbana, jedną jej część trzeba było w całości odbudować. – To była trudna inwestycja, miejsce wyłączone z użytkowania od 30 lat, objęte opieką konserwatora zabytków – mówi Agnieszka Kowalewska-Wójcik, dyrektor Zarządu Inwestycji Miejskich w Łodzi. W wilii jest 16 mieszkań (od 30 do 70 mkw.), 11 z nich jest przystosowanych dla osób niepełnosprawnych. Większość to dwupokojowe lokale. Wkrótce Zarząd Lokali Miejskich będzie je oddawał do dyspozycji mieszkańców. – Założeniem jest, by w domu mieszkało kilka pokoleń – od osób młodych, poprzez rodziny z dziećmi do seniorów. Takie projekty sprawdziły się w Austrii, Szwecji, Szwajcarii, Stanach Zjednoczonych. Łódź jest pierwszym w Polsce miastem, które go próbuje – mówi Katarzyna Dyzio z biura ds. rewitalizacji. Mieszkańcy będą mieli do dyspozycji świetlicę na dole domu i lokal usługowy – być może będzie to sklep spożywczy, by łatwo im było kupić artykuły pierwszej potrzeby. Na dziedzińcu zaś stanęły już ławki, latarnie. To będzie miłe miejsce do odpoczynku. ",Dom wielopokoleniowy w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nie-wytrzymal-ostry-wpis-o-polexicie/5kbmepy,Andrzej Duda nie wytrzymał. Wdał się w pyskówkę,"Prezydent Andrzej Duda niespodziewanie i bez wyraźnego powodu zaatakował opozycję za... chęci wypchnięcia Polski z UE. Skąd taki zarzut? To oczywiście mała prowokacja, bo tak naprawdę Duda przyłącza się do trwającej od wielu dni kampanii PiS i posłusznych partii pracowników mediów zaklinających się, że partia Jarosława Kaczyńskiego absolutnie, kategorycznie i pod żadnym pozorem nie chce Polexitu. Jeśli kontrofensywa nie przyniesie efektu, temat Polexitu, który przyczynił się do gorszych niż oczekiwano wyników PiS w wyborach samorządowych, może zaszkodzić też prezydentowi szykującemu się już do walki o drugą kadencję.","Prezydent Andrzej Duda niespodziewanie i bez wyraźnego powodu zaatakował opozycję za... chęci wypchnięcia Polski z UE. Skąd taki zarzut? To oczywiście mała prowokacja, bo tak naprawdę Duda przyłącza się do trwającej od wielu dni kampanii PiS i posłusznych partii pracowników mediów zaklinających się, że partia Jarosława Kaczyńskiego absolutnie, kategorycznie i pod żadnym pozorem nie chce Polexitu. Jeśli kontrofensywa nie przyniesie efektu, temat Polexitu, który przyczynił się do gorszych niż oczekiwano wyników PiS w wyborach samorządowych, może zaszkodzić też prezydentowi szykującemu się już do walki o drugą kadencję. Wywodzący się z Prawa i Sprawiedliwości prezydent Andrzej Duda krytykuje opozycję za wysuwane przez nią zarzuty, że polityka zagraniczna obecnej ekipy może doprowadzić do wyjścia Polski z Unii Europejskiej. ""Polexit staje się chyba jedynym znanym elementem programu PO. Powtarzają to jak mantrę i wyraźnie prą w tym kierunku. PO chce wypchnąć Polskę z UE?"" - napisał, a do tweeta dołączył link, w którym Sławomir Neumann, szef klubu PO podkreśla, że ""ścieżka do Polexitu jest faktem, niezależnie od zaklęć Kaczyńskiego czy Morawieckiego"". Do sprawy odniósł się Paweł Zalewski, ekspert od polityki zagranicznej Platformy Obywatelskiej, który jako jeden z pierwszych zaczął podnosić, że polityka PiS to gra na Polexit. Antyeuropejskie wypowiedzi polityków PiS wskazywane są ostatnio jako przyczyna niesatysfakcjonujących dla PiS wyników wyborów w wielkich miastach. Internauci wytykają prezydentowi, że akurat on, kpiąc z tematu Polexitu, wypada mało wiarygodnie. Choćby z powodu swojej wrześniowej wypowiedzi z Leżajska. Do tamtych słów nawiązał młody polityk Koalicji Obywatelskiej, Grzegorz Drobiszewski.  Prezydent dał się sprowokować do kontynuowania tematu zaatakowany celnie przez Kamila Sikorę z Wirtualnej Polski. ""Oczywiście apolityczna prezydentura to mit. Ale apartyjna to chyba nie są zbyt wygórowane oczekiwania? Tymczasem pan prezydent włącza się w międzypartyjne pyskówki” – napisał Sikora i wtedy Duda nie tylko jasno opowiedział się po stronie PiS w dyskusji o Polexicie, ale przy okazji zaatakował media.  Dominowała jednak krytyka i wypominanie błędów prezydentury Andrzeja Dudy. Przypomnijmy, że najostrzejszy spór między Polską a Brukselą to właśnie prezydenckie projekty ustaw sądowych, m.in. o Sądzie Najwyższym. Wprawdzie zostały zmienione w Sejmie przez PiS, ale podpisane przez prezydenta i obowiązujące. To ustawa, która miała odsunąć od orzekania prezes SN prof. Małgorzatę Gersdorf stały się przedmiotem skargi Komisji Europejskiej do TSUE - Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. A ten szybko wydał decyzje, które zablokowały zmiany. Właśnie takie działania wypominają internauci.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/farmy-wiatrowe-w-polsce-tani-prad-i-miejsca-pracy/kpjtcvf,Farmy wiatrowe nadzieją dla polskiej gospodarki,"Jak wynika z zaprezentowanej w Serocku analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”, każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia).","Jak wynika z zaprezentowanej w Serocku analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”, każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia). - Kluczowe znaczenie dla maksymalizacji korzyści gospodarczych wynikających z rozbudowy mocy wiatrowych na lądzie ma nakreślenie długoterminowego planu rozwoju dla branży. W scenariuszu dynamicznego przyrostu mocy, do 24 GW w 2040 r., wokół sektora może powstać nawet 42 tys. miejsc pracy, z czego ok 11 tys. w firmach bezpośrednio współpracujących z branżą wiatrową. Scenariusz stagnacji, uwzględniający jedynie przyrost mocy do 10 GW w 2025 r. i potem tylko ich odtwarzanie, oznacza osłabienie krajowych dostawców i spadek zatrudnienia wokół sektora do 13 tys. etatów – tłumaczy Aleksander Śniegocki, kierownik projektu Energia i Klimat w WiseEuropa i współautor zaprezentowanej podczas Konferencji PSEW2019 analizy WiseEuropa pt. „Wkład krajowych dostawców w rozwój energetyki wiatrowej na lądzie i jej wpływ na polski rynek pracy do 2040 r.”. Jak wynika z raportu każde dodatkowe 10 MW wiatru na lądzie w Polsce wygeneruje 61 bezpośrednich miejsc pracy na etapie przygotowania i budowy (173 etaty po uwzględnieniu pośredniego zatrudnienia) oraz 2 etaty na farmie w okresie jej eksploatacji (6 etatów z uwzględnieniem pośredniego zatrudnienia). To szansa na wsparcie transformacji w regionach zależnych od tradycyjnej energetyki. Razem ze wzrostem całkowitej liczby miejsc pracy zależnych od energetyki wiatrowej na lądzie, rośnie bowiem udział krajowych dostawców i poddostawców (tzw. local content) w łańcuchu dostaw oraz zostaje utrzymana pozycja polskich zakładów na rynku międzynarodowym. - Dziś wskaźnik ten w całym cyklu życia farmy przekracza 50 proc. i ma szanse sięgnąć nawet 65 proc. w razie stworzenia sprzyjających warunków dla rozwoju branży w Polsce – dodaje Śniegocki. – Raport WiseEuropa odkłamuje powielane do tej pory mity na temat nikłego wpływu energetyki wiatrowej na gospodarkę. Rozwój mocy z farm na lądzie daje największy udział w tworzeniu lokalnego łańcucha dostaw spośród wszystkich technologii wytwarzania energii – zauważa Janusz Gajowiecki, prezes Polskiego Stowarzyszenia Energetyki Wiatrowej. A jest o co powalczyć. W całej Unii Europejskiej sektor energetyki wiatrowej w 2018 r. wygenerował 36 mld euro wartości dodanej, wartość jego eksportu sięgała 8 mld euro, a zatrudnionych w branży było 300 tys. osób. - Wiatr to historia sukcesu europejskiego przemysłu. A im ambitniejsza polityka klimatyczna danego państwa, tym większe korzyści gospodarcze, także na poziomie lokalnym - wtóruje prezes największej europejskiej organizacji branżowej WindEurope Giles Dickson. Jak podkreśla, dalsze inwestycje trafią do krajów, które będą miały najbardziej ambitne polityki dekarbonizacji i dynamiczne plany rozwoju energii z wiatru. W Polsce scenariusz dynamicznego rozwoju nie ziści się bez odblokowania obostrzeń lokalizacyjnych, wprowadzonych ustawą o inwestycjach w elektrownie wiatrowej w lipcu 2016 r. Skutkowały one zahamowaniem przyrostu mocy wiatrowych w ostatnich latach. Pierwsze jaskółki zmian zwiastują aukcje – te przeprowadzone w listopadzie 2018 r. i te zapowiadane na 2019 r. Rząd zdecydował się zakontraktować z nich łącznie ok 3,5 GW, co w rezultacie zwiększy potencjał lądowych wiatraków do ok. 10 GW w 2025 r. Terminów tegorocznych aukcji jeszcze nie znamy. Jednak – jak podkreśla Katarzyna Szwed-Lipińska z URE, ich sukces jest ściśle uzależniony od tempa prac nad nowelizacją ustawy o OZE i od zagwarantowania środków na modernizację informatycznej platformy do przeprowadzania aukcji (IPA) - Urząd jak zawsze podejmie ze swej strony wszelkie możliwe działania by wesprzeć wytwórców na etapie procesu prekwalifikacji. Niemniej chcemy zaapelować o praktyczne spojrzenie na aspekt jej wykonalności w kontekście nieubłaganie uciekającego czasu – mówi ekspertka. Jest on potrzebny na ogłoszenie przetargu na modernizację IPA w celu dostosowania systemu do kilkukrotnie zmienianych  regulacji prawnych, a także na ogłoszenie - z odpowiednim wyprzedzeniem - aukcji i sprawne przeprowadzenie procesu prekwalifikacji.  – Jesteśmy już w drugiej połowie 2019 r., więc te zadania z upływem czasu, będą coraz trudniejsze do zrealizowania – zauważa Szwed-Lipińska. Spółki już szykują się do aukcji, ale alternatywą do nich mogą stać się już wkrótce korporacyjne umowy sprzedaży między sprzedawcą energii z OZE i jej odbiorcą (tzw. corporate PPA). Takie drogi rozwoju OZE w grupie PGE wskazuje Arkadiusz Sekściński, p.o. prezesa PGE EO. - Jak dużo nowych mocy OZE, głównie w energetyce wiatrowej i słonecznej, powstanie w krótkiej perspektywie po 2020 roku, będzie zależało m. in. od tego jak dużo zamówi rząd w poszczególnych koszykach aukcyjnych. - Jako grupa PGE realizujemy ambitny cel 25-proc. udziału w krajowej produkcji energii z OZE w 2030 roku. Obecnie budujemy dwie farmy wiatrowe o łącznej mocy 90 MW (Starza/Rybice i Karnice II), które wygrały aukcję w listopadzie 2018 roku oraz jesteśmy aktywni na rynku energetyki słonecznej – wylicza Arkadiusz Sekściński. Jego zdaniem wielkość kontraktacji – na dynamicznie zmieniającym się rynku– może być pochodną rozwoju nowych rozwiązań technicznych, percepcją społeczną inwestycji w poszczególne źródła odnawialne czy kosztów wytwarzania energii z poszczególnych gałęzi OZE. - Ustawodawca ma duże wyzwanie, by reagować na te zmiany przy jednoczesnym zapewnieniu stabilności systemu prawa podmiotom zainteresowanym procesem inwestycyjnym w odnawialne źródła energii – podkreśla Sekściński. Jak zauważa Bart Dujczyński ROMO Wind, który moderował panel poświęcony optymalizowaniu działania farm wiatrowych poprzez dostęp do danych, odpowiednią ich analizę i interpretację, znajdujemy się dziś w przełomowym momencie w cyklu inwestycyjnym farm wiatrowych w Europie i na świecie. - Subsydia albo się skończyły, albo niebawem się skończą, lub w niektórych przypadkach zostały zmodyfikowane w trakcie ich życia, czyli operatorzy farm wiatrowych muszą myśleć coraz bardziej analitycznie aby  zoptymalizować działanie swoich aktywów. Technologia idzie do przodu, co oznacza nie tylko stawianie nowych, mocniejszych turbin, ale też modernizację istniejących farm – stwierdza Dujczyński. Budząca się na nowo do życia branża czeka na kolejny krok decydentów - złagodzenie przepisów pozwalających na modernizację działających farm przy zastosowaniu najnowocześniejszych turbin, a także przygotowanie kolejnych projektów. - Jeśli tak się nie stanie, ceny energii w Polsce będą pod ciągłą presją rosnących kosztów związanych z wysokim udziałem energii z paliw kopalnych w naszym miksie energetycznym. Stracimy też szasnę na zbudowanie wokół sektora wiatrowego silnego przemysłu i stworzenie w jego ramach większej liczby wysokopłatnych miejsc pracy – przestrzega Janusz Gajowiecki. - Po 3-4 latach zastoju z optymizmem należy dostrzec falę inwestycji wiatrowych zorientowanych wokół zeszłorocznej i planowanej aukcji. Konkurencyjność cenowa energetyki wiatrowej na lądzie sugeruje potrzebę debaty o dalszym rozwoju branży - zauważa Michał Kaczerowski, prezes Ambiens, zaproszony do panelu o regulacjach, który odbył się drugiego dnia Konferencji PSEW2019. Jego zdaniem Polska dojrzewa do repoweringu (kompleksowej modernizacji turbin połączonej z przyrostem mocy) oraz potrzebuje nowych farm wiatrowych w dobrych lokalizacjach akceptowanych przez lokalne społeczności. - Szereg wcześniejszych doświadczeń i miniony czas pełen refleksji pozwalają na obiektywny sektorowy rachunek sumienia i wypracowanie nowych standardów – dodaje Kaczerowski. Takim drogowskazem ma się stać stworzony przez Polskie Stowarzyszenie Energetyki Wiatrowej Kodeks Dobrych Praktyk. Dokument, nad którym prace rozpoczęto jeszcze w 2018 r., jest odpowiedzią na potrzeby wskazane przez Ministerstwo Energii. Resort chciałby bezkonfliktowego rozwoju energetyki wiatrowej, a szans na to upatruje w przybliżeniu społeczeństwu tematyki odnawialnych źródeł energii, w tym energetyki wiatrowej. Cel ten jest zbieżny z intencjami branży, w której przekonaniu przestrzegane już reguły gry i podejmowane z własnej inicjatywy działania fakultatywne na rzecz społeczności lokalnych,  mają szansę nadać nową dynamikę rozwojowi wiatru na lądzie w Polsce. - Inwestycje wiatrowe to przedsięwzięcia rozciągnięte w czasie i przewidziane na wiele lat. Przedsiębiorca podejmujący decyzję o budowie farmy wiatrowej ma świadomość, że jej rozpoczęcie to dopiero początek długiego procesu, który będzie miał znaczący wpływ na otoczenie w przyszłości – mówi Magdalena Sobczyńska, Novenergia i koordynator prac nad KDP w PSEW. Dlatego jej zdaniem Kodeks nie powinien być wyłącznie zbiorem przepisów i wytycznych dla branży energetyki wiatrowej. - Chcielibyśmy, aby miał szansę stać się również inspiracją dla inwestorów, którzy nie ograniczając się tylko do sztywnych zasad, wezmą aktywny udział w procesie tworzenia reguł pozwalających energetyce wiatrowej stać się w pełni przyjaznym dla społeczeństwa źródłem energii – dodaje Sobczyńska. KDP czerpie w pełni z ugruntowanych i sprawdzonych procesów przeprowadzanych w Unii Europejskiej, szczególnie tam gdzie prowadziły one do kształtowania się pozytywnych postaw w procesie prowadzenia inwestycji w zakresie rozwoju farm wiatrowych na lądzie.",wiatraki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/torun-uczelnia-wymaga-opinii-ksiedza-proboszcza/5c298nq,"Opinia proboszcza przepustką na studia. Gorzej, przyłapaliśmy uczelnię, że mija się z prawdą!","Wszystko zaczęło się od historii niedoszłego studenta Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którego wyrzucono z kierunku ""polityka ochrony środowiska"" za to, że nie dostarczył opinii proboszcza. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, uczelnia zaczęła twierdzić, że w regulaminie jest ""gwiazdka"" dopuszczająca odstępstwa od tego wymogu. Sprawdziliśmy.","Wszystko zaczęło się od historii niedoszłego studenta Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, którego wyrzucono z kierunku ""polityka ochrony środowiska"" za to, że nie dostarczył opinii proboszcza. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno, uczelnia zaczęła twierdzić, że w regulaminie jest ""gwiazdka"" dopuszczająca odstępstwa od tego wymogu. Sprawdziliśmy. Marek Jopp prowadzi batalię z uczelnią Tadeusza Rydzyka od ponad dwóch lat. W marcu 2017 r. zdecydował się podjąć studia na dofinansowanym przez Unię Europejską kierunku ""polityka ochrony środowiska"". Kiedy przyznał się, że jest ateistą, w dziekanacie usłyszał, że w takim razie ma napisać oświadczenie i wytłumaczyć, dlaczego nie składa zaświadczenia od proboszcza. Tak też zrobił i został przyjęty na studia. Jednak rankiem w dniu inauguracji, gdy miało dojść do podpisania umów z nowymi studentami, został wezwany przez dziekan WSKSiM. Dowiedział się od niej, że z powodu braku zaświadczenia od proboszcza nie może studiować na opłaconym przez siebie kierunku. Twierdziła, że ""decyzję podjęły władze zwierzchnie, czyli osoby postawione ponad nią"". Pan Marek poczuł się dyskryminowany ze względu na swoje przekonania. Postanowił, że nie zostawi tak tego. Wytoczył Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu proces cywilny. Zwrócił się też o pomoc do Unii Europejskiej. Opinię wystawiono dopiero 30 kwietnia tego roku. Komisja Europejska nie dopatrzyła się problemu w tym, że mężczyzna nie został przyjęty na studia, bo formalnie tak się stało. Zauważyła jednak najważniejsze. ""Zdaniem służb Komisji nałożenie obowiązku wydania opinii przez proboszcza jako warunku uczestnictwa w nauce na wydziale praktycznej nauki zawodu uznaje się za pośrednią dyskryminację ze względu na religię, zakazaną przez Dyrektywę Rady 2000.78/WE z 27 listopada 2000 r.""



Komisja powiadomiła szkołę o swojej decyzji i zobligowała ją do zastosowania odpowiedniej korekty finansowej i wdrożenia działań ""naprawczych w celu wyeliminowania tych dyskryminacyjnych wymogów w projektach współfinansowanych z Europejskiego Funduszu Społecznego"". Efekt? W ofercie WSKSiM nie znajdziemy już kierunków dofinansowanych przez UE. Wyrok miał zapaść w ostatni wtorek. Tak się jednak nie stało. Obie strony wykluczyły możliwość ugody, a w dodatku w sprawie pojawił się nowy dowód. Okazuje się, że tuż po wybuchu afery, na skutek interpelacji posła Grzegorza Frugo, Narodowe Centrum Badań i Rozwoju zwróciło się do uczelni z prośbą o wyjaśnienia. Były dość zaskakujące. ""W odpowiedzi uzyskano informację, iż w wykazie dokumentów wymaganych w toku rekrutacji znajduje się punkt wskazujący na konieczność dostarczenia opinii proboszcza. Jest on jednakże opatrzony gwiazdką odsyłającą do przypisu, w którym stwierdza się, iż z powodów światopoglądowych, szczegóły pozostają do indywidualnego uzgodnienia z władzami WSKSiM"" - czytamy w odpowiedzi na interpelację, której udzielił Adam Lipiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tym samym nie dopatrzono się dyskryminacji. - Podczas rekrutacji takiej gwiazdki nie było! - mówi nam Marek Jopp. - Potem sprawa zrobiła się dość głośna, bo i interpelacja poselska i Unia Europejska... I właśnie wtedy szkoła przekazała taką informację, że w regulaminie była ""gwiazdka"" mówiąca o tym, że osoby, które nie mogą dostarczyć opinii proboszcza, będą mogły ze szkołą rozmawiać indywidualnie. No ale ze mną nikt nie chciał rozmawiać - podkreśla nasz rozmówca. ""Gwiazdki"" nie udało nam się też znaleźć ani na stronie, ani w statucie uczelni. Z nowymi dowodami ma się teraz zapoznać sędzia i strona przeciwna. - Myślę, że na następnej rozprawie zapadnie już wyrok - mówi pan Marek. Rozprawę wyznaczono na lipiec.  Fakt24 postanowił sprawdzić, czy faktycznie istnieje jakakolwiek, nawet najmniejsza furtka, z której mogłyby skorzystać osoby oddalone od Kościoła. Zadzwoniliśmy do źródła, a więc dziekanatu WSKSiM. Oto zapis nagranej rozmowy: - Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej, słucham?

- Dzień dobry. Chciałabym się dowiedzieć, jakie dokumenty muszę zgromadzić, żeby zdawać na państwa uczelnię.

- Proszę pani, jest świadectwo dojrzałości, świadectwo ukończenia szkoły średniej, opinia księdza proboszcza z parafii, no i zdjęcia, opłata rekrutacyjna, tego typu dokumentacja.

- Ojej, a to zaświadczenie od księdza proboszcza to jest konieczne?

- Jest konieczne, bo my tutaj wymagamy tego typu zaświadczonek z parafii. Nie ma jakiejś formy z góry ustalonej, nie ma jakiegoś wzoru, proboszczowie różnie piszą.

- Aha... Bo widzi pani ja już bardzo dawno nie chodziłam tam do naszego kościoła i nie wiem, czy proboszcz mi wystawi takie zaświadczenie.

- No ale wymagamy tego, nie? To już, że tak powiem, pani musi się pogimnastykować, bo takie zaświadczenie trzeba dostarczyć. Oczywiście, jak zauważył swego czasu minister nauki Jarosław Gowin, uczelnia nie naruszyła obowiązującego w Polsce prawa. Jako uczelnia prywatna może określać własne warunki, które musi spełnić kandydat na studia. Ale czy takie ""wygimnastykowane"" zaświadczenie ma jakiekolwiek realne, a nie jedynie formalne, znaczenie? I w końcu - czy katolicka uczelnia powinna mijać się z prawdą, nawet w tak małej sprawie, jak ""gwiazdka""? Skandal z szefem fundacji „Nie Lękajcie Się”. Wyłudzał pieniądze od ofiary molestowanej przez księdza",Marek Jopp,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-podsumowal-swoja-prezydenture-z-czego-jest-dumny/wln98fz,Duda podsumował swoją prezydenturę. Z czego jest dumny?,"Gościem programu ""W pełnym świetle"" w TVP Info był w niedzielę Andrzej Duda. Prezydent podsumował swoje dotychczasowe osiągnięcia. Podczas rozmowy skrytykował część środowiska sędziowskiego uważając je za zepsute. – Nie udało się w pełni zrealizować reformy w wymiarze sprawiedliwości, ale wierzę w to, że uda się przeprowadzić ją do końca – stwierdził Duda.","Gościem programu ""W pełnym świetle"" w TVP Info był w niedzielę Andrzej Duda. Prezydent podsumował swoje dotychczasowe osiągnięcia. Podczas rozmowy skrytykował część środowiska sędziowskiego uważając je za zepsute. – Nie udało się w pełni zrealizować reformy w wymiarze sprawiedliwości, ale wierzę w to, że uda się przeprowadzić ją do końca – stwierdził Duda. – Jak będzie czuł się człowiek, który stanie przed sądem w sprawie związanej z polityką, mając świadomość, że sędzia demonstracyjnie manifestował swoje poglądy polityczne pół roku wcześniej? – pytał prezydent. Duda skrytykował także wywiad Lecha Wałęsy dla Sputnika. – Jest mi przykro, że prezydent Wałęsa prezentuje takie poglądy, bo nie są to poglądy, z którymi zgodzi się uczciwy polityk – mówił o słowach byłego prezydenta pod adresem Władimira Putina. Zdaniem prezydenta, Stany Zjednoczone są naszym najważniejszym sojusznikiem. – Wizytę wiceprezydenta Busha pamiętam jako chłopiec i był to prawdziwy powiew wolności. Cieszę się, że jednostki amerykańskie są obecne w Polsce i jest to obecność realna. Marzył o tym prezydent Lech Kaczyński. Jesteśmy też członkiem Unii Europejskiej i dobrze, że jesteśmy w tych dwóch sojuszach – podkreślił. Duda podsumował swoją prezydenturę. – Jestem zadowolony z realizacji programów 500+. Z danych wynika, że udało się radykalnie zmniejszyć biedę wśród dzieci. Cieszę się też, że udało się obniżyć wiek emerytalny, mimo sprzeciwów opozycji – stwierdził. Wśród rzeczy, które mu się nie udały, wymienił reformę sądownictwa i sprawę frankowiczów. – Nie udało się w pełni zrealizować reformy w wymiarze sprawiedliwości, ale wierzę w to, że uda się przeprowadzić ją do końca. Moje projekty, takie jak pomoc dla frankowiczów nie zostały jeszcze wprowadzone. Powoli podnosi się również kwota wolna od podatku, choć nie tak szybko, jakbym tego sobie życzył – zaznaczył. Duda złożył życzenia noworoczne. – Życzę wszystkim, abyście patrząc na Polskę, mogli powiedzieć, że wszystko idzie w dobrym kierunku – powiedział Duda. Wyjawił, że sylwestra spędzi z żoną w jednej z prezydenckich rezydencji.",Andrzej Duda podsumował swoją prezydenturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trybunal-stanu-dla-zbigniewa-ziobry/h9tnbfj,Trybunał Stanu dla Ziobry? Zandberg: Lewicy ręka nie zadrży,"Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.","Adrian Zandberg, lider partii Razem był gościem programu „Kropka nad i” w TVN24. Polityk zapewnił, że po utracie władzy przez PiS zacznie się czas rozliczenia osób odpowiedzialnych m.in. za chaos prawny i takich, które wykonują teraz działania antykonstytucyjne. Jedną z takich osób, może być obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zandberg pytany był przez Monikę Olejnik o zachowanie sędziego Pawła Juszczyszyna. Po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej sędzia chciał sprawdzić, czy sędzia pierwszej instancji spełnił wymogi niezależności i niezawisłości. Chodziło o sprawę utajnionych list poparcia kandydatów na sędziów KRS. O utajnieniu zdecydował właśnie sędzia pierwszej instancji nominowany przez KRS. Sędzia Juszczyszyn rozpatrując apelację w tej sprawie wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia kandydatów do KRS. W poniedziałek 25 listopada do olsztyńskiego sądu przyszedł faks z Ministerstwa Sprawiedliwości z decyzją o cofnięciu delegacji sędziego. W piśmie nie podano oficjalnego powodu, a jedynie podstawę prawną odwołania. - Sędzia wykazał się odpowiedzialnością. Ma wątpliwości i postępuje tak, żeby je wyjaśnić. Po wyroku TSUE jest wielka niepewność w systemie prawnym, jaki mandat do wyroków mają sędziowie wybrani przez nowy KRS. Dziś największym zagrożeniem jest chaos prawny – powiedział  Adrian Zandberg. - Jest coś bardzo nie na miejscu, kiedy polityk Zbigniew Ziobro wykorzystując pozycję służbową usiłuje wywrzeć na sędziego polityczny nacisk - dodał. W rozmowie z Moniką Olejnik lider partii Razem podkreślił, że po ministrze Ziobro ""wiele się nie spodziewał, więc nie zawiódł się"". - Jednym z elementów przywracania praworządności w Polsce będzie rozliczenie tych, którzy dopuścili się działań antykonstytucyjnych. Minister Zbigniew Ziobro jest na tej liście. Chodzi o to, aby ręka nie zadrżała przy głosowaniu. Moja deklaracja jest jasna: Lewicy w tej sprawie ręka nie zadrży - powiedział Zandberg. Planujesz przejść na emeryturę? Najlepiej zrobić to w pierwszych miesiącach 2020 r.!",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wprowadzenie-euro-w-polsce/mjncfn0,"Wzrost cen po wejściu euro? To mit, a bez niego stracimy na znaczeniu","Analiza sytuacji po wprowadzeniu euro w czterech podobnych do Polski państwach Europy Środkowo-Wschodniej pokazuje, że przystąpienie do unii walutowej nie musi się wiązać ani ze wzrostem cen, ani z utratą wpływów. Przeciwnie, zdaniem prof. Witolda Orłowskiego, współautora raportu „Jak żyć z euro? Doświadczenia krajów Europy Środkowo-Wschodniej”, to pozostawanie poza strefą wspólnej waluty skazuje nasz kraj na marginalizację.– Główny problem ze strefą euro polega na tym, że to już nie jest wybór ekonomiczny, tylko bardziej polityczny – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes prof. Witold Orłowski, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula. – Ponad 80 proc. Polaków chce, żeby Polska była w Unii. Otóż strefa euro to nie jest jakiś dodany kwiatek. Używanie euro zaczyna być widziane przez większość krajów unijnych i instytucje unijne jako po prostu uczestnictwo w Unii Europejskiej. Kto chce być w Unii Europejskiej, musi uczestniczyć w tym projekcie.","Analiza sytuacji po wprowadzeniu euro w czterech podobnych do Polski państwach Europy Środkowo-Wschodniej pokazuje, że przystąpienie do unii walutowej nie musi się wiązać ani ze wzrostem cen, ani z utratą wpływów. Przeciwnie, zdaniem prof. Witolda Orłowskiego, współautora raportu „Jak żyć z euro? Doświadczenia krajów Europy Środkowo-Wschodniej”, to pozostawanie poza strefą wspólnej waluty skazuje nasz kraj na marginalizację.– Główny problem ze strefą euro polega na tym, że to już nie jest wybór ekonomiczny, tylko bardziej polityczny – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes prof. Witold Orłowski, rektor Akademii Finansów i Biznesu Vistula. – Ponad 80 proc. Polaków chce, żeby Polska była w Unii. Otóż strefa euro to nie jest jakiś dodany kwiatek. Używanie euro zaczyna być widziane przez większość krajów unijnych i instytucje unijne jako po prostu uczestnictwo w Unii Europejskiej. Kto chce być w Unii Europejskiej, musi uczestniczyć w tym projekcie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zybertowicz-wycofalismy-sie-w-konfrontacji-ze-sciana/edgw3kk,Doradca prezydenta: Wycofaliśmy się z konfrontacji ze ścianą,"Gdyby Polska była pokornym cielęciem, które wykonuje polecenie Brukseli, Berlina czy Paryża to nikogo by nie interesowała nasza reforma prawa – ocenił profesor Andrzej Zybertowicz. W ""Kropce nad i"" w TVN24 doradca prezydenta skomentował podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym.","Gdyby Polska była pokornym cielęciem, które wykonuje polecenie Brukseli, Berlina czy Paryża to nikogo by nie interesowała nasza reforma prawa – ocenił profesor Andrzej Zybertowicz. W ""Kropce nad i"" w TVN24 doradca prezydenta skomentował podpisanie przez prezydenta nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Podpisana w poniedziałek przez prezydenta nowela ustawy o SN przewiduje powrót do orzekania 22 sędziów SN, w tym trojga prezesów usuniętych pół roku temu na wcześniejszy stan spoczynku. Mina Andreewa, rzeczniczka Komisji Europejskiej, poinformowała we wtorek, że KE jest usatysfakcjonowana zmianami. Zaznaczyła, że ustawa jeszcze nie weszła w życie, choć to będzie już automat. Wedle rzeczniczki w środę KE, na ostatnim w tym roku posiedzeniu komisarzy zajmie się Polską w kontekście najnowszych wydarzeń dotyczących praworządności. – Ulegliśmy z tego powodu, że uznaliśmy, że nawet jeśli TSUE nie ma racji, to w obliczu konfrontacji ze ścianą, mądre politycznie będzie wycofanie się – skomentował w rozmowie z TVN24 Andrzej Zybertowicz. – Gdyby Polska była pokornym cielęciem, które wykonuje polecenie Brukseli, Berlina czy Paryża, to nikogo by nie interesowała nasza reforma prawa – dodał doradca prezydenta. Jak podkreślił, Polska to państwo, które troszczy się o swoją suwerenność i aktywnie zabiega o swoją pozycję w Unii. – Ponieważ Polska troszczy się o swoją suwerenność i na szeregu pól aktywnie zabiega o partnerską pozycję w Unii, uznano, że nie wolno pozwolić, żeby kraj, który ma inną wizję kulturową Unii, inną wizję reformy Unii, niż dominujący aktorzy, żeby wzór Polski zaczął oddziaływać – tłumaczył Zybertowicz. Jak ocenił, TSUE nie tworzy polskiego prawa. – TSUE sformułował, że z jego punktu widzenia pewna norma prawna przyjęta w Polsce jest niewłaściwa – mówił Zybertowicz. Podkreślił jednak, że prezydent wskazał po pierwsze, że kwestią otwartą pozostaje, czy w ogóle organa Unii mogą ingerować w ustrój prawny RP.","Andrzej Zybertowicz, doradca prezydenta Andrzeja Dudy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polskie-firmy-maja-coraz-wiecej-problemow-na-tle-kulturowym/6ff5423,Takie kryzysy coraz częściej występują w polskich firmach,"Jak wynika z raportu „Różnorodność kulturowa a wizerunek pracodawcy” opracowanego przez Procontent Communication, co piąty badany polski pracownik wskazuje, że jego firma nie jest gotowa na przyjęcie obcokrajowców. Ponad 17% badanych pracowników firm doświadczyło konfliktu na tle kulturowym w miejscu pracy.","Jak wynika z raportu „Różnorodność kulturowa a wizerunek pracodawcy” opracowanego przez Procontent Communication, co piąty badany polski pracownik wskazuje, że jego firma nie jest gotowa na przyjęcie obcokrajowców. Ponad 17% badanych pracowników firm doświadczyło konfliktu na tle kulturowym w miejscu pracy. Respondenci najbardziej sprzeciwiają się zatrudnianiu pracowników z krajów arabskich i Azji – odpowiednio 45% i 29% badanych jest temu przeciwnych. Najmniej jako współpracowników obawiamy się imigrantów z Unii Europejskiej. W związku z malejącym bezrobociem i rosnącym zapotrzebowaniem na pracowników coraz więcej firm decyduje się na zatrudnienie obcokrajowców. Czy pracodawcy w naszym kraju są jednocześnie gotowi na wprowadzenie obcej siły roboczej do firm? Jak wynika z badania agencji Procontent Communication, specjalizującej się w komunikacji korporacyjnej i employer branding, niewiele ponad połowa badanych pracowników firm wskazała, że ich zakłady pracy są gotowe na przyjęcie obcokrajowców. Blisko 3/4 respondentów odpowiedziało, że w ich firmach nie są prowadzone działania w zakresie edukacji nt. różnic kulturowych. Jednocześnie Polacy coraz częściej zgłaszają problemy na tle komunikacji z pracownikami innych nacji.  Aż 17% ankietowanych w ciągu ostatnich trzech lat przeżyła nieporozumienie ze swoim współpracownikiem z powodu różnic na tle kulturowym. „Pilnie potrzebne są działania edukacyjne skierowane do obu stron zarówno polskich pracowników –nastawione na pogłębianie zrozumienia, dialogu i otwartości oraz dla pracowników z zagranicy by mogli łatwiej zasymilować się w nowym miejscu pracy. W takich  procesach komunikacji wewnętrznej pomagają wydarzenia integracyjne, kursy językowe i warsztaty ze zrozumienia różnic kulturowych, ale też projekty, w których obie strony mogą zaprezentować swoją kulturę. W komunikacji dobrym pomysłem może być np. wspólne wydanie książki kucharskiej z okolicznościowymi przepisami z państw, z których pochodzą nasi pracownicy, wieczory podróżnicze, kiedy to możemy pokazać zdjęcia i opowiedzieć o specyfice regionu, z którego pochodzi część załogi, czy też warsztaty z przygotowaniem regionalnych potraw. Dobrym pomysłem dla przyjezdnych jest przygotowanie dla nich materiałów edukacyjnych o tym co zobaczyć w danym mieście czy kraju, jak się zachować w zwykłych sytuacjach dnia codziennego i co jest ogólnie przyjęte w relacjach biznesowych w Polsce. Warto przygotować też prezentacje o firmie (onboarding’owe) w językach, którymi mówią nasi pracownicy, tak by poznali wartości firmy, podstawowe zasady i procesy firmy” – podkreśla Iwona Kubicz, prezes Procontent Communication. W podjęciu decyzji o wprowadzeniu działań komunikacyjnych może pomóc znajomość opinii Polaków w kwestii zatrudniania obcokrajowców. Największy odsetek (prawie 60% badanych) zgadza się z zatrudnianiem w Polsce obywateli z innych krajów Unii Europejskiej. Przeciwników zatrudnienia pracowników z krajów UE takich jak: Niemcy, Francja, Hiszpania jest mniej niż 10%. Duży odsetek badanych (blisko połowa respondentów) jest przeciwny zatrudnianiu w firmie osób z krajów arabskich. Głosy co do zatrudniania osób z Azji są podzielone – 29% respondentów jest przeciwnych, 32% popiera zatrudnianie imigrantów z tego obszaru. Co czwarty ankietowany jest przeciwny zatrudnianiu obywateli z krajów Europy Wschodniej, ale blisko 40% popiera ich zatrudnienie w Polsce. „Moim zdaniem istnieją silne bariery, stereotypy dotyczące osób odmiennych kulturowo, z innych kręgów kulturowych. Związane są one głównie na niewiedzy, np. pracownicy z za Wschodniej granicy uważani są za „tanią siłę roboczą”, posiadającą niskie kwalifikacje. W związku z tym, jeśli firma planuje zatrudnianie obcokrajowców, osób z odrębnego kręgu kulturowego, powinna pomyśleć o działaniach mających na celu integrację pracowników i możliwość poznania danej kultury, uświadamiając załogę że panujące stereotypy nie mają potwierdzenia w rzeczywistości. Z doświadczenia mogę stwierdzić, iż jest to proces długotrwały i wymaga ciągłego przypominania o wartościach nadrzędnych, jakimi są współpraca, tworzenie zespołu i praca dla tej samej organizacji. Należy zaznaczyć, iż naturalnym procesem obronnym jest podświadome odrzucenie „inności” ze względów kulturowych, religijnych czy historycznych. Równocześnie organizując pracę załogi, uwzględniając kompetencje poszczególnych pracowników, można tak dobrać składy osobowe, iż te różnice nie wpływają na przebieg procesów. Osobnym zagadnieniem jest asymilacja pracowników z danym środowiskiem. Występuje ona także przy migracji wewnętrznej, ponieważ różne regiony charakteryzują się specyficznymi cechami kulturowymi.” - komentuje Krzysztof Kosek, Dyrektor Zakładu Mebloform Badanie zostało zrealizowane w dniach 30.10-31.10.2018 metodą wywiadów on-line (CAWI) na panelu internetowym SW Panel, W ramach badania przeprowadzono 1012 ankiet  z pracownikami firm powyżej 50 pracowników.",Spotkanie biznesowe,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/chinczycy-sa-zainteresowani-polskimi-kosmetykami/2eeff48,"Chiński rynek się otwiera, m.in. na kosmetyki z Polski","Rynki azjatyckie będą kluczowe dla dalszego rozwoju krajowych firm kosmetycznych. Chiny są dużą szansą z racji rosnącego popytu i siły nabywczej konsumentów, ale także dlatego, że państwo to bardzo wyraźnie otworzyło się na towary z zagranicy. Świadczą o tym m.in. zakończone właśnie targi China International Import Expo (CIIE) – pierwsze w historii targi dla firm zainteresowanych importem.","Rynki azjatyckie będą kluczowe dla dalszego rozwoju krajowych firm kosmetycznych. Chiny są dużą szansą z racji rosnącego popytu i siły nabywczej konsumentów, ale także dlatego, że państwo to bardzo wyraźnie otworzyło się na towary z zagranicy. Świadczą o tym m.in. zakończone właśnie targi China International Import Expo (CIIE) – pierwsze w historii targi dla firm zainteresowanych importem. Mocnym sygnałem o zmianie podejścia Chin do produktów sprowadzanych z zagranicy było obniżenie z dniem 1 lipca 2018 r. stawek celnych na wwóz m.in. części wyrobów przemysłu kosmetycznego i chemicznego. Stawka spadła z 8,4 do 2,9% w przypadku kosmetyków do pielęgnacji skóry i włosów, detergentów czy niektórych produktów medycznych i zdrowotnych. Taki krok to wyraz nowej polityki chińskich władz, które zadeklarowały otwarcie się na międzynarodową wymianę handlową. Państwo Środka chce wzmocnić partnerstwo z Unią Europejską i podczas lipcowego szczytu EU-China Summit, obie strony wyraźnie podkreśliły znaczenie rozwoju współpracy. A to także bardzo pozytywna informacja dla Polski. Bez względu na coraz większą otwartość Chin na import, dla polskich firm kosmetycznych ogromnym wyzwaniem pozostaje konkurencja z innych krajów, które też widzą potencjał chińskiego rynku – Zaistnienie w świadomości chińskich konsumentek i konsumentów to jedno z największych wyzwań dla polskich marek. Chińczykom warto się jak najwięcej „pokazywać”, aby po pierwsze wypracować markę „made in Poland”, a po drugie, aby poszczególne firmy mogły budować swoje pozycjonowanie. Nasza branża ma potencjał, aby się wyróżnić i tym samym szerzej otworzyć sobie drzwi do chińskiego rynku – mówi Renata Dutkiewicz, dyrektor ds. sektora spożywczego i FMCG w Santander Bank Polska. Świetną okazją dla krajowych firm kosmetycznych, aby zaprezentować się potencjalnym odbiorcom z Chin, były właśnie zakończone Targi CIIE w Szanghaju. –  Branża kosmetyczna była bardzo mocno reprezentowana na targach, w tym przez większość międzynarodowych koncernów. Stoiska kosmetyczne cieszyły się gigantycznym zainteresowaniem odwiedzających. Stoisko polskich firm było zlokalizowane w bardzo wyeksponowanym miejscu hali – mówi dyrektor ds. finansowania handlu w Santander Bank Polska, który był na targach z klientami banku. Santander Bank Polska często uczestniczy w inicjatywach wspierających polski biznes w Chinach. W ramach globalnej obecności Grupy Santander może bowiem zaoferować przedsiębiorcom konkretne wsparcie w ekspansji na tym rynku. Chiny, po Europie i USA, to trzeci największy rynek kosmetyczny na świecie. Firma Mordor Intelligence wycenia jego wartość na 39 mld dol. W dodatku popyt chińskich konsumentek i konsumentów na produkty do pielęgnacji i makijażu stale rośnie wraz z szybkim wzrostem zamożności społeczeństwa oraz rosnącej klasy średniej (co roku o blisko 10%). Eksperci Santander Bank Polska podkreślają jednak, że obecność na targach czy spotkaniach z chińskim biznesem to dopiero połowa sukcesu. Chiny pozostają rynkiem dość trudnym. Ankieta European Business in China „Business Confidence Survey 2017 r.” pokazała, że europejskie firmy skarżą się przede wszystkim na problem niejasnych przepisów prawnych. Jako największą barierę tę odpowiedź wskazało aż 48% ankietowanych. – Przedsiębiorcy powinni zwrócić szczególną uwagę na szkolenia, seminaria, warsztaty czy inne wydarzenia, które mogą ich przygotować do zmierzenia się z rzeczywistością biznesową w Chinach. Ten rynek jest warty zainteresowania, ale wymaga zainwestowania czasu i energii w początkowej fazie. Z doświadczenia wiemy, że akurat na tym rynku posiadanie dobrych, sprawdzonych partnerów w biznesie procentuje w sposób szczególny – mówi Renata Dutkiewicz.",zestaw kosmetyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/marsz-niepodleglosci-w-warszawie-zmiany-w-komunikacji-zablokowane-ulice/7mc2jmz,Marsz Niepodległości w Warszawie. Jak będzie funkcjonować komunikacja?,"W poniedziałek, w Święto Niepodległości, mieszkańców stolicy czekają spore zmiany na ulicach miasta. A wszystko to z powodu zaplanowanych na ten dzień uroczystości państwowych, marszów i Biegu Niepodległości.","W poniedziałek, w Święto Niepodległości, mieszkańców stolicy czekają spore zmiany na ulicach miasta. A wszystko to z powodu zaplanowanych na ten dzień uroczystości państwowych, marszów i Biegu Niepodległości. W związku z uroczystościami państwowymi na pl. Piłsudskiego plac i okoliczne ulice będą zamknięte dla ruchu w godz. 11-14. W godz. 11.20-11.40 odbędzie się ponadto przemarsz poddziałów wojskowych na trasie: pl. Teatralny, Senatorska, Miodowa, Krakowskie Przedmieście, Królewska, pl. Piłsudskiego. Po uroczystościach żołnierze przemaszerują ulicami: Królewska, Krakowskie Przedmieście, Nowy Świat, Al. Jerozolimskie przed Muzeum Wojska Polskiego. Następnie w godz. 14-20, na Krakowskim Przedmieściu odbędzie się Festiwal Niepodległa. Cały dzień z parkowania wyłączone będą ulice: Tokarzewskiego-Karaszewicza wraz z parkingami przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawskiego, parking na pl. Małachowskiego przed Galerią Zachęta, parking przed Hotelem Europejskim od strony pl. Piłsudskiego, Canaletta, parking przed Teatrem Wielkim na pl. Teatralnym, Królewska od Krakowskiego Przedmieścia do Marszałkowskiej, Ossolińskich, Wierzbowa, Moliera, Focha, Fredry, al. 3 Maja od Kruczkowskiego do Muzeum Wojska Polskiego. W poniedziałek po godz. 11 u zbiegu al. Jana Pawła II i ul. Stawki wystartuje Bieg Niepodległości, którego uczestnicy najpierw pobiegną jezdniami prowadzącymi w kierunku ronda Zgrupowania AK ""Radosław"", w ciągu ulic: al. Jana Pawła II – Chałubińskiego – al. Niepodległości. Następnie zawrócą na skrzyżowaniu z ul. Rakowiecką i pobiegną jezdniami prowadzącymi w kierunku Mokotowa, w ciągu ulic: al. Niepodległości – Chałubińskiego – al. Jana Pawła II. Na skrzyżowaniu z Al. Jerozolimskimi zawodnicy będą biegli wiaduktami. Od godz. 5 do 15 zostanie wyłączona z ruchu al. Jana Pawła II w obu kierunkach na odcinku od ronda Zgrupowania AK ""Radosław"" do Anielewicza, Stawki od Smoczej do Dzikiej oraz południowa jezdnia Słomińskiego od ronda Zgrupowania AK ""Radosław"" do wysokości ul. Pamiętajcie o Ogrodach. ""O godz. 10 zamknięte zostaną pozostałe ulice obejmujące trasę biegu. Ruch ulicami poprzecznymi: al. Solidarności, Grzybowską, Świętokrzyską i Prostą, Al. Jerozolimskimi, Koszykową i Stefana Batorego zostanie wstrzymany na czas biegu i zostanie przywrócony po przebiegnięciu ostatniego zawodnika"" - czytamy w informacji urzędu miasta Warszawy. Jak dodano, podczas przygotowań do biegu i samych zmagań zmienią się trasy autobusów i tramwajów. Od godziny 5 objazdami będą jeździły autobusy linii: 157, 409 i 500. Ponadto od godz. 9.30 linii: 107, 111 i 180, a od godziny 10 dodatkowo linii: 102, 105, 109, 119, 128, 143, 151, 157, 159, 160, 167, 171, 174, 175, 178, 190, 200 i 520. W poniedziałek odbędzie się także X ""Marsz Niepodległości"". W tym roku organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że nasza tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. Według planu marsz ruszy o godz. 14 z ronda Dmowskiego, przejdzie Alejami Jerozolimskimi i mostem Poniatowskiego na błonia przy Stadionie Narodowym. O tej samej godzinie swoją demonstrację mają rozpocząć uczestnicy Marszu Antyfaszystowskiego ""Za wolność Waszą i naszą!"". Organizują go Koalicja Antyfaszystowska, Akcja Demokracja, Antyfaszystowska Warszawa, Porozumienie Kobiet 8 Marca, Studencki Komitet Antyfaszystowski oraz przestrzeń inicjatyw ""Syrena"". Uczestnicy Marszu przejdą z placu Unii Lubelskiej ulicą Marszałkowską, pl. Konstytucji, Piękną i Al. Ujazdowskimi na plac Trzech Krzyży. Ogółem - włączając w to ""Marsz Niepodległości"" oraz Marsz Antyfaszystowski - warszawski ratusz zarejestrował dziesięć zgromadzeń, z czego większość jest małych - ma w nich wziąć udział od kilku do kilkudziesięciu osób - stacjonarnych, niepowodujących jakichkolwiek utrudnień. Takie informacje przekazała w czwartek dyrektor Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego stołecznego ratusza Ewa Gawor. W związku z zaplanowanymi imprezami w poniedziałek przez cały dzień nie będą jeździły tramwaje linii: 13, 14, 22, 25 i 31. Zawieszone będą również skrócone kursy składów linii 17. Zmienią się trasy lub na wybranych odcinkach zostanie zawieszone kursowanie linii: 4, 7, 9, 10, 15, 17, 18, 20, 23, 24, 26, 28, 33 i 35. Uruchomiona zostanie również zastępcza linia tramwajowe ""Z"" kursująca z Wyścigów na PKP Służewiec oraz autobusowa Z-4 kursująca na trasie Metro Wilanowska – Puławska – Rakowiecka – Metro Pole Mokotowskie – al. Niepodległości – Madalińskiego – Wołoska – Woronicza – Samochodowa – Domaniewska – Woronicza – Boboli – Rakowiecka – Metro Pole Mokotowskie – Rakowiecka – Puławska – Metro Wilanowska. Spodziewane są również zmiany tras linii autobusowych: 102, 105, 107, 109, 111, 116, 117, 118, 119, 123, 125, 127, 128, 131, 138, 143, 146, 147, 151, 157, 158, 159, 160, 162, 166, 167, 171, 174, 175, 178, 180, 185, 190, 195, 200, 202, 222, 409, 500, 501, 502, 503, 504, 507, 509, 514, 517, 518, 519, 520, 521, 522, 525 i N46. Miasto zachęca do korzystania z metra, które będzie jeździło w tym czasie częściej. W godzinach 11 – 19 na linii M1 pociągi metra będą podjeżdżały na perony co ok. 4 minuty, a na M2 – co ok. 5 minut. Pasażerowie będą mogli również wybrać połączenia kolejowe. W poniedziałek w godz. 4– 24 wszystkie bilety ZTM będą honorowane w pociągach Kolei Mazowieckich na obszarze I i II strefy biletowej oraz w pociągach Łódzkiej Kolei Aglomeracyjnej i PKP Intercity na odcinku Warszawa Wschodnia – Warszawa Zachodnia. Z kolei bilety KM honorowane będą we wszystkich pojazdach ZTM na obszarze I i II strefy biletowej oraz w pociągach ŁKA i PKP IC na odcinku Warszawa Wschodnia – Warszawa Zachodnia. Bilety ŁKA ważne będą w pociągach KM, SKM i PKP Intercity na odcinku Warszawa Wschodnia – Warszawa Zachodnia oraz w autobusach i tramwajach kursujących ciągami ulic pomiędzy stacjami Warszawa Wschodnia i Warszawa Zachodnia. Bilety PKP IC ważne będą w pociągach KM i SKM na odcinku Warszawa Wschodnia – Warszawa Zachodnia oraz w autobusach i tramwajach kursujących ciągami ulic pomiędzy stacjami Warszawa Wschodnia i Warszawa Zachodnia. Szczegółowe informacje o zmianach w kursowaniu komunikacji miejskiej dostępne są m.in. na stronie http://www.um.warszawa.pl/.  W związku z utrudnieniami policja przed wjazdem do Warszawy radzi kierowcom zapoznać się z trasami przemarszów i miejscami poszczególnych wydarzeń. ""Zanim przyjedziemy do Warszawy warto zapoznać się z powstałymi zmianami w organizacji ruchu. O tym mówią media, informacje takie są również zarówno na stronie miasta jak i w linku zamieszczonym na stronie Komendy Stołecznej Policji"" - powiedział PAP rzecznik prasowy KSP nadkom. Sylwester Marczak. Marczak podkreśla, że policjanci obecni na ulicach Warszawy będą pomagać kierowcom w poruszaniu się po mieście. ""Zdecydowanie będziemy pomagać kierowcom. Przy tego typu uroczystościach najczęściej nasza służba polega przede wszystkim na pomaganiu obywatelom"" - zapewnia Marczak. ""Udzielamy wszelkiej pomocy, ale przede wszystkim pamiętajmy o tym, że jesteśmy od tego, żeby zapewnić bezpieczeństwo wszystkim osobom, które postanowią świętować"" - podkreśla.",Święto Niepodległości w Warszawie. Jak będzie funkcjonować komunikacja?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/odszkodowanie-za-opozniony-lot-kiedy-przysluguje/w356zmj,"3 sekundy mogą decydować, że wypłacą ci odszkodowanie!","Unijne przepisy mówią jasno: odszkodowanie za opóźniony lot należy się pasażerom samolotu wtedy, gdy spóźnienie jest przynajmniej trzygodzinne. Na tej podstawie Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał odszkodowanie pasażerowi, którego samolot spóźnił się o… 3 godziny i 3 sekundy - informuje aircompensa.com.","Unijne przepisy mówią jasno: odszkodowanie za opóźniony lot należy się pasażerom samolotu wtedy, gdy spóźnienie jest przynajmniej trzygodzinne. Na tej podstawie Sąd Okręgowy w Warszawie przyznał odszkodowanie pasażerowi, którego samolot spóźnił się o… 3 godziny i 3 sekundy - informuje aircompensa.com. Jak to wyliczono? Decyduje czas otwarcia drzwi samolotu, czyli moment, w którym pasażerowie mają możliwość opuszczenia maszyny. Gdyby drzwi do samolotu zostały otwarte o te 3 sekundy wcześniej, odszkodowanie nie przysługiwałoby. A mówimy tutaj o kwocie idącej w dziesiątki tysięcy euro, jeśli wszyscy pasażerowie wpadliby na pomysł, wystąpienia o odszkodowanie w związku z takim opóźnieniem. “Skoro zaś planowany czas przylotu samolotu wykonującego rejs o nr (…) z P. do W. z 20 kwietnia 2017 r. to 14:45:00, zaś zakończenie kołowania i otwarcie drzwi nastąpiło o 17:45:03 (k. 69), to zarzut braku opóźnienia spełniającego warunki Rozporządzenia był zdaniem Sądu Rejonowego nietrafny” - czytamy w uzasadnieniu wyroku w sprawie, którego zwycięską stroną była firma Passenger Rights S.A., specjalizująca się w prowadzeniu postępowań dotyczących odszkodowań za opóźniony lot. Odszkodowanie za opóźniony lot - kiedy przysługuje

Jeśli twój lot jest opóźniony względem czasu odlotu masz prawo do uzyskania dodatkowej pomocy, zwrotu kosztów lub lotu powrotnego. Dodatkowe należne świadczenia to napoje i posiłki, a nawet - zakwaterowanie (jeśli rezerwacja przeniesiona jest na inny dzień), włączając w to transport do miejsca zakwaterowania. Odszkodowanie względem czasu przylotu przysługuje ci, jeśli lot był opóźniony co najmniej trzy godziny i o opóźnieniu nie zdecydowały nadzwyczajne okoliczności, czyli na przykład trudne warunki pogodowe. Jeśli ze względu na opóźnienie, utracisz możliwość przesiadki, co spowoduje opóźnienie większe niż trzy godziny, też masz prawo do odszkodowania Odszkodowanie za opóźniony lot przysługuje ci w wysokości:

- 250 euro w przypadku lotów do 1500 kilometrów

- 400 euro w przypadku lotów powyżej 1500 kilometrów w obrębie UE i wszystkich innych w przedziale 1500-3500 kilometrów

- 600 w przypadku lotów powyżej 3500 kilometrów. Rozporządzenie WE 261-2004 obowiązuje w przypadku lotów w obrębie Unii Europejskiej, lotów z kraju UE do kraju poza UE niezależnie od linii i w przypadku lotów z kraju spoza UE do UE, gdy obsługuje go linia unijna.","3 sekundy mogą decydować, że wypłacą ci odszkodowanie!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zofia-klepacka-ostro-skomentowala-post-kampanii-przeciw-homofobii/nlqf767,"Klepacka znowu szokuje. Internauci apelują, aby przestała","Zofia Klepacka po raz kolejny wyraziła w internecie swoje radykalne poglądy na temat środowiska LGBT. Tym razem opublikowała kontrowersyjny wpis na facebookowym profilu: ""Kampania Przeciw Homofobii"". Skomentowała post nawiązujący rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego i rozpętała burzę. „Zofio Klepacka skończ szerzyć mowę nienawiści” - grzmią internauci.","Zofia Klepacka po raz kolejny wyraziła w internecie swoje radykalne poglądy na temat środowiska LGBT. Tym razem opublikowała kontrowersyjny wpis na facebookowym profilu: ""Kampania Przeciw Homofobii"". Skomentowała post nawiązujący rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego i rozpętała burzę. „Zofio Klepacka skończ szerzyć mowę nienawiści” - grzmią internauci. Zofia Klepacka jest utytułowaną reprezentantką Polski w windsurfingu. Jej największym sukcesem był brązowy medal na olimpiadzie w Londynie, który zdobyła w 2012 roku. Ostatnio jednak w mediach znowu zrobiło się wokół niej głośno. Tym razem nie ze względu na wyniki sportowe, lecz otwarcie wygłaszane homofobiczne poglądy. Zofia Klepacka stała się twarzą walki z ""ideologią LGBT"". 1 sierpnia, w dniu 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego na profilu „Kampania przeciw homofobii” na Facebooku pojawił się wpis ze słowami Związku Powstańców Warszawskich, które zostały opublikowane po wydarzeniach na Marszu Równości w Białymstoku. ""Większość nie ma prawa poniżać mniejszość. Silniejszy nie ma prawa bić słabszego, w tym dzieci. Nie ma zgody na akty przemocy wobec jakichkolwiek ludzi, w jakiejkolwiek postaci w wolnej, demokratycznej, tolerancyjnej Polsce, w Unii Europejskiej. Nie ma zgody na poniżanie mniejszości seksualnych w kraju, w którym homoseksualiści byli zabijani przez faszystów za swoją odmienność. Nie ma naszej zgody na bicie i opluwanie drugiego człowieka, a także na wykorzystywanie symbolu naszej walki z okupantem – symbolu Polski Walczącej"". ""Niech te słowa będą dzisiaj z nami wszystkimi"" – czytamy na fanpage'u „Kampania przeciw homofobii”. Sportsmenka w ostrych słowach skomentowała ten post. „Nie ma zgody na to, abyście dobierali się do Naszych Dzieci!!! Nie ma zgody na zamieszczanie Polski Walczącej na tęczowym tle!!! To hańba!!!"" - napisała. Jej słowa rozpętały w komentarzach prawdziwą burzę w sieci. Internauci nie mają wątpliwości, że tym razem Zofia Klepacka przesadziła. „Proszę już przestać się kompromitować”, „Wstyd mi, że reprezentujesz mój kraj”, „Przykro mi, ale cześć tych 'naszych dzieci' urodziła się jako geje i lesbijki, więc takim homofobom jak ty - ręce precz od naszych dzieci”, „Pani Klepackiej należy się odebranie tytułu olimpijskiego za łamanie zasad igrzysk. Zobowiązała się pani do przestrzegania regulaminu igrzysk olimpijskich w których jest jasno napisane ze nie ma pani prawa dyskryminować nikogo za kolor skóry, orientacje etc.

Jest pani hańbą dla Polski i głosem neofaszyzmu"" – w taki sposób wzburzeni internauci odpowiadają na komentarz sportsmenki.",Zofia Klepacka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/lebork-gwalciciel-11-lat-ukrywal-sie-za-granica/2v1rg61,"Miał dwukrotnie zgwałcić, a potem uciekł za granicę na 11 lat","Przez ponad 10 lat się ukrywał, ale sprawiedliwość w końcu się o niego upomniała. 41-letni obecnie Bogusław K. miał w przeszłości dwukrotnie zgwałcić kobiety, a gdy zbliżał się dzień postawienia mu zarzutów, uciekł za granicę. Zmieniał miejsca zamieszkania wybierając kolejne miasta w Unii Europejskiej. Wpadł, bo postanowił odwiedzić rodzinne strony na Pomorzu.","Przez ponad 10 lat się ukrywał, ale sprawiedliwość w końcu się o niego upomniała. 41-letni obecnie Bogusław K. miał w przeszłości dwukrotnie zgwałcić kobiety, a gdy zbliżał się dzień postawienia mu zarzutów, uciekł za granicę. Zmieniał miejsca zamieszkania wybierając kolejne miasta w Unii Europejskiej. Wpadł, bo postanowił odwiedzić rodzinne strony na Pomorzu. W 2008 roku śledczy zdecydowali o postawieniu Bogusławowi K. kilku zarzutów. Najcięższe z nich to gwałty, te mniejszego kalibru dotyczyły m.in. naruszenia miru domowego i zastraszania świadka. Podejrzany miał je usłyszeć osobiście przed sądem i wówczas - nie dotarł na rozprawę. Przepadł jak kamień w wodę na całe 11 lat. Przez ten cały czas był poszukiwany międzynarodowym listem gończym i nakazem dochodzeniowym. Dziś Bogusław K. ma już 41 lat i właśnie trafił do zakładu karnego. A wpadł nie na terenie jednego z europejskich krajów, gdzie przez lata się ukrywał, a w rodzinnych stronach pod Lęborkiem. - Informacje o prawdopodobnym przyjeździe mężczyzny do kraju funkcjonariusze uzyskali kilka dni temu. Poszukiwacze trafili na jego ślad i szybko ustalili, gdzie może przebywać - wyjaśniają policjanci z lęborskiej komendy. Mundurowi najpierw obserwowali posesję, gdzie miał zagościć Bogusław K., a gdy upewnili się, że to on we własnej osobie, zakuli go w kajdanki. Podejrzany o gwałty 41-latek nie stawiał oporu. Na rozprawę poczeka za kratami. Sędzia może go skazać nawet na 12 lat więzienia.","Miał dwukrotnie zgwałcić, a potem uciekł za granicę na 11 lat",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-jednym-z-najlepszych-wynikow-pod-wzgledem-liczby-oddanych-glosow-w-calej-ue/hy1etct,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Duży sukces PiS!,Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE.,"Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE. Najwięcej głosów w UE otrzymała Liga Północna Matteo Salviniego – ponad 9 milionów 175 tysięcy. Na drugim miejscu znalazła się niemiecka CDU, na którą zagłosowało 8 milionów 437 tysięcy osób. Trzeci byli Zieloni w Niemczech, na których zagłosowało 7 milionów 767 tysięcy wyborców. Czwarte miejsce przypadło hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej z wynikiem 7 milionów 360 tysięcy oddanych na nich głosów. Piąte miejsce należy do PiS, na które swój głos oddało 6 milionów 193 tys. Polaków. Przypomnijmy: Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc. oraz Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej – 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim – 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim – 38,93 proc. PiS uzyskało większą od Koalicji Europejskiej liczbę mandatów do PE w sześciu okręgach wyborczych, w dwóch przewagę uzyskała Koalicja Europejska, a w pięciu między dwoma głównymi komitetami doszło do remisu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-atakuje-premiera-mateusza-morawieckiego-jest-nieukiem/7c0vqt3,Biedroń atakuje premiera: jest nieukiem,"Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24.","Lider partii Wiosna Robert Biedroń zapytany, czy w swoim rządzie mianowałby obecnego premiera Mateusza Morawieckiego na ministra finansów odparł, że nie, bo ten – jego zdaniem – jest... „nieukiem”! – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki – powiedział na antenie TVN24. Nikogo chyba nie zaskakuje fakt, że Robert Biedroń nie popiera polityki uprawianej przez obecny rząd. Tak mocne słowa nie padły jednak od dawna. Lider partii Wiosna skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego m.in. za populizm i rozdawnictwo pieniędzy. – Gdybyśmy słuchali pana premiera Morawieckiego i pana Kaczyńskiego, to w ogóle Polska jest mlekiem i miodem płynąca, nie wiadomo, po co nauczyciele strajkują, po co osoby z niepełnosprawnościami blokują Sejm i tak dalej. Oczywiście tak nie jest, a budżet nie jest z gumy – mówił w TVN24 Biedroń, oskarżając rządzących, że „wydają pieniądze na lewo i prawo”. Biedroń jest zdania, że można było spełnić zarówno postulaty nauczycieli, jak też opiekunów osób niepełnosprawnych, gdybyśmy zrezygnowali np. z budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego. – To 35 miliardów złotych. Więcej niż potrzebowali nauczyciele, kiedy ostatnio strajkowali. Wystarczy odejść od tego pomnika Prawa i Sprawiedliwości, bo to niczemu dobremu nie służy. Mamy lotniska w najbliższej okolicy w Radomiu, w Łodzi, w Modlinie – uważa lider Wiosny. Powiedział także, że „dzisiaj – szczególnie po 15 latach obecności w Unii Europejskiej – po erze inwestycji w infrastrukturę, w budowę stadionów, autostrad, wypasionych lotnisk powinniśmy zainwestować w człowieka”. Co to znaczy zainwestować „w człowieka”? Chodzi oczywiście o wynagrodzenia Polaków... – Dzisiaj widzimy, że cywilizacyjnie i infrastrukturalnie poszliśmy bardzo do przodu, ale jeśli chodzi o wynagrodzenia, to Polki i Polacy pracują 450 godzin więcej od Niemców, a zarabiają ponad trzy razy mniej niż Niemcy. Tutaj powinniśmy nadrobić. Unia 2.0 oznaczałaby, że w polityce skupimy się bardziej na ludziach, na ich wynagrodzeniach, na ich godnej pracy, godnym życiu – wyliczał Biedroń. Dopytywany, czy widziałby w swoim rządzie miejsce dla premiera Mateusza Morawieckiego, np. jako ministra finansów, odparł: – Nie wziąłbym, bo jest nieukiem. Naobiecywał nam Luxtorpedy, milion samochodów elektrycznych, trzy miliony mieszkań i nie dotrzymał słowa. Oszukał nas pan premier Morawiecki. – Kaczyński będzie nadal rządził. Jeżeli nie dokonamy odważnej zmiany teraz 26 maja (w wyborach do Parlamentu Europejskiego – red.) i później na jesieni (w wyborach parlamentarnych – red.), to Jarosław Kaczyński i Prawo i Sprawiedliwość wrócą. Jeśli nie w najbliższych wyborach, to za cztery lata – powiedział. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjska-izba-gmin-odrzucila-projekt-umowy-wyjscia-z-ue/zf0pd4h,Brytyjska Izba Gmin odrzuciła projekt umowy wyjścia z UE,"Brytyjska Izba Gmin zagłosowała przeciwko projektowi umowy wyjścia z Unii Europejskiej bez deklaracji politycznej nt. przyszłych relacji ze Wspólnotą. Rozwiązanie to poparło 286 posłów, przeciw było 344. Po odrzuceniu przez Brytyjską Izbę Gmin umowy o wystąpieniu z UE Szef Rady Europejskiej Donald Tusk podjął decyzję o zwołaniu nadzwyczajnego szczytu na 10 kwietnia.","Brytyjska Izba Gmin zagłosowała przeciwko projektowi umowy wyjścia z Unii Europejskiej bez deklaracji politycznej nt. przyszłych relacji ze Wspólnotą. Rozwiązanie to poparło 286 posłów, przeciw było 344. Po odrzuceniu przez Brytyjską Izbę Gmin umowy o wystąpieniu z UE Szef Rady Europejskiej Donald Tusk podjął decyzję o zwołaniu nadzwyczajnego szczytu na 10 kwietnia. Decyzja brytyjskiego parlamentu odpowiada na postawione w ubiegłym tygodniu ultimatum ze strony Rady Europejskiej, która zażądała przyjęcia głównego tekstu do końca dnia w piątek jako warunku dla przedłużenia procesu opuszczenia Wspólnoty do 22 maja. Zaprezentowana przez rząd propozycja rozłączenia umowy wyjścia i deklaracji politycznej pozwoliła na obejście wcześniejszej decyzji spikera Izby Gmin Johna Bercowa, który sugerował chęć zablokowania próby poddania ich pod trzecie głosowanie; deputowani wcześniej dwukrotnie wypowiedzieli się przeciwko ich zapisom, i to znaczną różnicą głosów - aż 230 w styczniu i 149 w marcu. Po odrzuceniu przez Brytyjską Izbę Gmin umowy o wystąpieniu z UE Donald Tusk podjął decyzję o zwołaniu nadzwyczajnego szczytu na 10 kwietnia. Źródła unijne podkreślają, że proces brexitu zostaje teraz przedłużony do 12 kwietnia. Premier Wielkiej Brytanii Theresa May oceniła, że odrzucenie projektu umowy wyjścia z UE będzie miało ""bardzo poważne"" konsekwencje dla Wielkiej Brytanii. Ostrzegła, że w obliczu impasu politycy ""docierają do granic procesu"" w sprawie brexitu. Odrzucenie projektu umowy wyjścia z UE negatywnie ocenia wiceszef MSZ Polski Konrad Szymański: - To zły sygnał płynący z brytyjskiego parlamentu. Może oznaczać perspektywę twardego brexitu 12 kwietnia lub wniosek o radykalne przedłużenie negocjacji. Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!",Brytyjska Izba Gmin odrzuciła projekt umowy wyjścia z UE,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-2019-znamy-wszystkie-kraje-ktore-wystapia-w-finale/p5tvt3p,"Eurowizja 2019. Znamy wszystkie kraje, które wystąpią w finale","Za nami drugi półfinał tegorocznej Eurowizji, który odbył się w czwartek w Tel Awiwie. Poznaliśmy ostatnie kraje, których wykonawcy wystąpią w czasie finału konkursu. Zaprezentują się w nim reprezentanci 26 krajów. Finał transmitowany będzie na żywo w sobotę na antenie TVP 1 od godziny 21.","Za nami drugi półfinał tegorocznej Eurowizji, który odbył się w czwartek w Tel Awiwie. Poznaliśmy ostatnie kraje, których wykonawcy wystąpią w czasie finału konkursu. Zaprezentują się w nim reprezentanci 26 krajów. Finał transmitowany będzie na żywo w sobotę na antenie TVP 1 od godziny 21. W tym roku naszym reprezentantem podczas Konkursu Piosenki Eurowizji 2019 był zespół Tulia z piosenką „Fire of Love” (Pali się). Polski zespół zaprezentował się publiczności w pierwszym półfinale, który odbył się w środę. Tulia nie zdołała przejść do finału. Ta sztuka udała się reprezentantom: Cypru, Słowenii, Czech, Białorusi, Serbii, Australii, Islandii, Estonii, Grecji i San Marino. W czwartek wieczorem odbył się drugi półfinał. Wyniki podano w kolejności losowej. Szczegółowe, z dokładną liczbą zdobytych punktów i zajętymi miejscami, zostaną przedstawione przez organizatorów tuż po finale. Stawkę uczestników uzupełnili reprezentanci: Północnej Macedonii, Holandii, Albanii, Szwecji, Rosji, Azerbejdżanu, Danii, Norwegii, Szwajcarii oraz Malty. W finale wystąpią również kraje założycielskie, nazywane „wielką piątką”: Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Hiszpania i Włochy, a także reprezentant Izraela - Kobi Marimi, który jako gospodarz nie musiał brać udziału w kwalifikacjach. Podczas drugiego półfinału zaprezentowano filmowy hołd dla imprezy złożony z archiwalnych nagrań. W filmie znalazł się fragment z Edytą Górniak, która w 1994 roku piosenką „To nie ja!” zajęła 2. miejsce. W konkursie udział biorą kraje zrzeszone w Europejskiej Unii Nadawców, niekoniecznie położone w Europie. Stąd występy reprezentantów Azerbejdżanu, Australii czy Izraela. W tym roku głównym faworytem do zwycięstwa jest Holandia. Reprezentuje ją Duncan Laurence z piosenką „Arcade”.",Poznaliśmy uczestników finału Eurowizji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/w-szczodrzykowie-powstal-wezel-przesiadkowy/bezy0kn,W Szczodrzykowie powstał węzeł przesiadkowy,Pasażerowie mają powody do radości. W podpoznańskim Szczodrzykowie powstał zintegrowany węzeł przesiadkowy przy dworcu kolejowym. To ułatwi korzystanie z transportu publicznego.,"Pasażerowie mają powody do radości. W podpoznańskim Szczodrzykowie powstał zintegrowany węzeł przesiadkowy przy dworcu kolejowym. To ułatwi korzystanie z transportu publicznego. Na nowy węzeł złożyło się kilka mniejszych inwestycji. To parking park&ride na 21 miejsc postojowych, w tym dwa dla osób niepełnosprawnych. Parking ma dodatkowo drogę manewrową i oświetlenie. Powstał również parking rowerowy z wiatą. Można tam jednocześnie zostawić 20 jednośladów. Nie zapomniano również o ścieżkach rowerowych. Łącznie mają one długość ponad dwóch kilometrów. – Aby mieszkańcy mogli w pełni skorzystać z promowanego przez powiat poznański i gminę Kórnik transportu niskoemisyjnego i usług Poznańskiej Kolei Metropolitalnej zakupiono dwa autobusy niskoemisyjne, które kursują na linii do stacji PKP Kórnik w Szczodrzykowie – mówią urzędnicy z Urzędu Miasta i Gminy w Kórniku. Cały projekt pochłonął blisko 6 mln zł. Unia Europejska dała na ten cel 3,9 mln zł.",W Szczodrzykowie powstał węzeł przesiadkowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/inspektorzy-badaja-wolowine-a-wcinaja-schabowe/qlg6b8j,"Przyjechali badać naszą wołowinę, a na obiad zjedli schabowego","Po tym, jak wybuchła afera ze sprzedażą mięsa z nielegalnego uboju, w poniedziałek do Polski przybyli kontrolerzy Unii Europejskiej, mający zbadać czy polskie mięso na pewno jest dobrej jakości. Naszym reporterom udało się wypatrzeć inspektorów, którzy – co zrozumiałe – rozpoczęli działania od powiatowego inspektoratu w Ostrowi Mazowieckiej.","Po tym, jak wybuchła afera ze sprzedażą mięsa z nielegalnego uboju, w poniedziałek do Polski przybyli kontrolerzy Unii Europejskiej, mający zbadać czy polskie mięso na pewno jest dobrej jakości. Naszym reporterom udało się wypatrzeć inspektorów, którzy – co zrozumiałe – rozpoczęli działania od powiatowego inspektoratu w Ostrowi Mazowieckiej. Odnalezienie mięsa z chorych oraz padłych krów w Polsce i w 14 innych państwach wywołało międzynarodowy skandal. Inspektorzy Komisji Europejskiej przyjechali do naszego kraju, żeby zbadać tę aferę. Eksperci najpierw zjawili się w Powiatowym Inspektoracie Weterynarii w Ostrowi Mazowieckiej. Po kilku godzinach unijni inspektorzy zgłodnieli i w towarzystwie nowego powiatowego lekarza weterynarii Józefa Białowąsa pomaszerowali do pobliskiego baru. Na wołowinę? Skąd! Na tradycyjnego schabowego z frytkami. Po posiłku przyszedł czas na akcję w terenie. Grupa zapakowała się do busa i pojechała do rzeźni w Kalinowie, gdzie ujawniono szczegóły procederu uboju chorych krów. Zakład został zamknięty, a mięso, które pochodzi z tej ubojni, jest wycofywane z obrotu.","Inspektorzy badają wołowinę, a wcinają schabowe",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/dodatkowe-odszkodowanie-za-opozniony-lub-odwolany-lot-wyrok/pq3qpcb,Problemy na lotnisku? Możesz liczyć na dodatkowe pieniądze,"Przez opóźniony wylot na wakacje przepadła rezerwacja samochodu? Czekając na nowe połączenie trzeba było z własnej kieszeni opłacić hotel lub taksówkę? A może odwołany lot zaprzepaścił szansę na intratny kontrakt? Można uzyskać za to dodatkowe odszkodowanie. Eksperci AirCashBack zwracają uwagę na najnowszy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który formalizuje drogę dochodzenia dodatkowego odszkodowania od linii lotniczych przez poszkodowanych pasażerów i ułatwia egzekwowanie należnych im praw.","Przez opóźniony wylot na wakacje przepadła rezerwacja samochodu? Czekając na nowe połączenie trzeba było z własnej kieszeni opłacić hotel lub taksówkę? A może odwołany lot zaprzepaścił szansę na intratny kontrakt? Można uzyskać za to dodatkowe odszkodowanie. Eksperci AirCashBack zwracają uwagę na najnowszy wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który formalizuje drogę dochodzenia dodatkowego odszkodowania od linii lotniczych przez poszkodowanych pasażerów i ułatwia egzekwowanie należnych im praw. Każdy przewoźnik musi wypłacić pasażerom odszkodowanie za fakt kilkugodzinnego opóźnienia bądź odwołania lotu. Kwota rekompensaty uzależniona jest od dystansu, jaki opóźniony samolot miał pokonać i wynosi odpowiednio 250, 400 lub 600 Euro. Unijne rozporządzenie 261/04 odgórnie ustala, że wszyscy pasażerowie doświadczyli podobnych niedogodności, a odszkodowanie należy im się natychmiast, na podstawie samego faktu opóźnienia lub odwołania lotu. To jednak nie wszystkie możliwości, jakie mają pasażerowie. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE), w odpowiedzi na pytanie sądu z Rumunii, rozstrzygnął właśnie, jak należy rozumieć kwestię dalszego odszkodowania, czyli rzeczywiście poniesionych przez pasażera kosztów w efekcie odmowy przyjęcia na pokład, odwołania lub opóźnienia lotu. Wyrok Trybunału to formalne usankcjonowanie linii orzecznictwa, jaką często obierały sądy. Zgodnie z nim, dalszym odszkodowaniem może być jakakolwiek strata finansowa, którą możemy połączyć związkiem przyczynowym z nienależytym wykonaniem umowy przewozu. W każdym przypadku rozmiar szkód musi być jednak oceniany indywidualnie. To poszkodowany pasażer wskazuje straty, jakie poniósł i za które domaga się odszkodowania. – Należy pamiętać, by koszty te były racjonalne - zaznacza Krzysztof Burzyński, dyrektor działu prawnego w firmie AirCashBack, która w imieniu pasażerów od lat dochodzi odszkodowań od przewoźników za opóźnione loty. – Można dochodzić kosztów podróży, utraconych rezerwacji związanych z podróżą, noclegu czy wyżywienia, natomiast takimi kosztami nie jest na przykład wypity w hotelowym barze alkohol – wyjaśnia prawnik. Zgodnie z wyrokiem TSUE, w przypadku sporu to sądy krajowe będą decydować, czy pasażerowi należy się dodatkowe odszkodowanie, a jeśli tak - w jakiej kwocie. Treść wyroku otwiera też sędziom drogę do potrącenia z zasądzonej indywidualnie kwoty rekompensaty za opóźniony lot (czyli odpowiednio 250, 400 bądź 600 Euro), jednak nie zobowiązuje ich do jego dokonania. W praktyce oznacza to, że jeżeli np. kwota dalszego odszkodowania, którego domaga się pasażer, jest niska (np. pasażer stracił 15 Euro za niewykorzystaną rezerwację auta w wypożyczalni i w pozwie domaga się 400 Euro podstawowego odszkodowania i dodatkowo tych 15 Euro), sąd może pominąć to drugie żądanie. Tylko od decyzji sędziego zależy, czy orzeknie 400, czy 415 Euro. O kwotach odszkodowania decydują sądy, ponieważ wiele linii lotniczych kwestionuje roszczenia pasażerów i odmawia im wypłaty odszkodowania. Wtedy jedyną drogą jest postępowanie cywilne. Takie spory często są rozstrzygane na korzyść pasażerów, jednak sprawy sądowe są kosztowne i z reguły trwają co najmniej rok. Linie lotnicze, które odmawiają wypłaty odszkodowań, liczą właśnie na to, że pasażerów zniechęci uciążliwa i czasochłonna procedura formalna. - Pasażerowie często odpuszczają sobie możliwości uzyskania odszkodowania, bo nie wiedzą, w jaki sposób tego typu sprawę załatwić. To błąd, nasze doświadczenie wskazuje, że odpowiednie udokumentowanie sprawy daje ogromne szanse na wygraną. Oprócz podstawowego odszkodowania w wysokości 250, 400 lub 600 Euro dochodzimy w imieniu naszych klientów również dodatkowych kosztów poniesionych przez pasażera, ostatni wyrok TSUE w mojej ocenie zwiększa teraz pewność, że tego typu sprawy będą kończyć się pozytywnie dla pasażerów – ocenia Krzysztof Burzyński. AirCashBack od ponad 6 lat specjalizuje się w usługach pomocy prawnej w dochodzeniu odszkodowań dla pasażerów opóźnionych lub odwołanych lotów. Reprezentuje poszkodowanych w trakcie całego procesu ubiegania się o odszkodowanie od linii lotniczych. Dla pasażerów nie wiąże się z koniecznością ponoszenia jakichkolwiek opłat wstępnych. Klienci płacą tylko w razie zakończenia ich spraw z sukcesem. Jedyne wynagrodzenie AirCashBack to prowizja (20,33 proc. netto) od uzyskanej kwoty odszkodowania.",lotnisko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wczesniejsza-splata-kredytu-zwrot-czesci-oplat-wyrok-tsue/15gwwqs,Spłaciłeś wcześniej kredyt? Upomnij się o należne ci pieniądze,"We wrześniu zapadł ważny wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie kredytów konsumenckich. Dotyczy zasad rozliczania się pomiędzy firmą, która udzieliła kredytu, a kredytobiorcą w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki. UOKiK i Rzecznik Finansowy stoją od dawna na stanowisku, że klientowi należy się w takiej sytuacji zwrot części opłat, ale banki nie chcą o tym słyszeć.","We wrześniu zapadł ważny wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie kredytów konsumenckich. Dotyczy zasad rozliczania się pomiędzy firmą, która udzieliła kredytu, a kredytobiorcą w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki. UOKiK i Rzecznik Finansowy stoją od dawna na stanowisku, że klientowi należy się w takiej sytuacji zwrot części opłat, ale banki nie chcą o tym słyszeć. Zaciągając kredyt lub pożyczkę często przy okazji ponosimy pewne dodatkowe koszty, jak np. opłatę przygotowawczą, prowizję czy ubezpieczenie. W przypadku jego wcześniejszej spłaty bank zatrzymywał je dla siebie. I to właśnie było przedmiotem sporu przed Sądem Rejonowym w Lublinie, którego sędzia zwrócił się z prośbą do trybunału o zabranie głosu w tej sprawie. W orzeczeniu, które zapadło 11 września 2019 roku, TSUE orzekł, że w przypadku wcześniejszej spłaty pożyczki bank musi oddać klientowi wszystkie jej koszty proporcjonalnie obniżone. To oznacza, że powinien obejmować czas od dnia faktycznej spłaty kredytu, do dnia ostatecznej spłaty określonej w umowie. PRZYKŁAD: Wzięliśmy w banku pożyczkę na 100 dni. Dzięki dodatkowemu zastrzykowi gotówki możemy ją wcześniej spłacić i robimy to po 30 dniach. W myśl wyroku TSUE bank powinien nam zwrócić dodatkowe koszty za pozostałe 70 dni. – Z doświadczenia UOKiK wynika, że są instytucje finansowe, które nie rozliczają się z konsumentem. Owszem umarzają odsetki za czas, w którym ktoś już nie będzie korzystać z kredytu, ale zatrzymują część opłat np. administracyjnych, prowizji czy składek na ubezpieczenie. To naruszenie prawa. Cieszę się, że Trybunał Sprawiedliwości UE potwierdził dotychczasowe stanowisko urzędu - powiedział Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów, gdy ogłoszono wyrok. Prezes UOKiK zaapelował także do kredytodawców, by respektowali wyrok TSUE. „Dla instytucji finansowych, banków stanowi on jasną informację, jak interpretować ten przepis” - podkreślał Niechciał dodając, że za naruszenie ustawy o kredycie konsumenckim UOKiK może nałożyć karę wynoszącą 10 proc. obrotu firmy. Ogłoszenie wyroku trybunału było okazją dla prezesa UOKiK do przypomnienia, że już w 2016 roku urząd ten zwracał uwagę na problem wcześniejszej spłaty kredytu. Cztery lata temu przedstawił wspólne stanowisko w tej sprawie wraz z Rzecznikiem Finansowym, w którym instytucje te stwierdziły, że przepisy ustawy o kredycie konsumenckim należy interpretować właśnie w ten sposób, że bank musi dokonać zwrotu części opłat. Sprawa jest teoretycznie prosta. Klient, który spłacił wcześniej kredyt, ale instytucja finansowa (bank lub firma pożyczkowa) nie rozliczyła się z nim z pobranych opłat, powinien złożyć reklamację. W niej zaś powołać się na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jeśli bank odrzuci reklamację, to należy wtedy skierować się do Rzecznika Finansowego z prośbą o pomoc. Należy pamiętać, że trzeba spełnić te formalne kroki, bo zgodnie z prawem rzecznik nie może pomóc, jeśli klient nie spróbował wpierw dojść do porozumienia z bankiem. Pomoc Rzecznika Finansowego może się przydać, bowiem po ogłoszeniu wyroku trybunału klienci banków zaczęli otrzymywać od nich informacje, że ich to nie dotyczy! Banki tłumaczyły, że orzeczenie TSUE dotyczyło wyłącznie interpretacji przepisów europejskich, a nie polskiej ustawy o kredycie konsumenckim i jest ono wiążące tylko dla sądu, który zwrócił się z pytaniem. Banki tłumaczą, że dlatego nie ma podstaw do rozliczenia kosztów kredytu w przypadku jego wcześniejszej spłaty. Z postępowaniem banków stanowczo nie zgadza się Rzecznik Praw Obywatelskich. W specjalnym liście wystosowanym do Związku Banków Polskich przypomniał, że wyroki TSUE są wiążące dla wszystkich „organów państwa krajowego”, a przede wszystkim sądów. Można powiedzieć, że RPO pogroził bankom palcem, bowiem w liście zauważył, że ich działania mogą naruszać interesy konsumentów, co jest karalne. „Powyżej opisane działania banków, informujące o wpływie orzeczenia TSUE na sytuację polskiego konsumenta, który dokonał wcześniejszej spłaty kredytu, mogą budzić także wątpliwości w aspekcie ochrony zbiorowych interesów konsumentów. Należy rozważyć, czy taka praktyka banków nie stanowi nieuczciwej praktyki rynkowej, wprowadzającej konsumentów w błąd, w zakresie przysługującej im ochrony prawnej. Podkreślić także należy, że w przypadku stwierdzenia, że praktyka przedsiębiorcy narusza zbiorowe interesy konsumentów Prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów może nałożyć na przedsiębiorcę sankcje” - napisał we wspomnianym liście Maciej Taborowski, Zastępca Rzecznika Praw Obywatelskich. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów wydał już pierwszą decyzję w takiej sprawie. Dotyczy spółki Aasa Polska z siedzibą w Warszawie. Udziela ona kredytów konsumenckich. W przypadku ich spłaty przed terminem Aasa, rozliczając się z klientami, nie zwraca proporcjonalnej części pobranej opłaty przygotowawczej. Tymczasem zgodnie z przepisami w takiej sytuacji kredytodawcy muszą obniżyć wszystkie koszty pożyczki proporcjonalnie do okresu, o jaki została skrócona umowa. Jeśli je pobrali wcześniej – wówczas powinni je zwrócić konsumentom. Nie ma przy tym znaczenia, ani kiedy opłaty te zostały pobrane, ani czy były powiązane z długością trwania kredytu. UOKiK nakazał spółce Aasa, aby natychmiast przestała obciążać opłatą przygotowawczą w pełnej wysokości tych klientów, którzy przed czasem spłacili kredyt. Musi to zrobić nawet, jeśli odwoła się do sądu. Ponadto Aasa ma zawiadomić o decyzji UOKiK wszystkich kredytobiorców, którzy po 16 maja 2016 r. przed terminem spłacili pożyczkę. W piśmie lub drogą elektroniczną musi ich poinformować, że mogą złożyć reklamację. Jeśli to zrobią, spółka w ciągu 30 dni zwróci im nadpłaconą część opłaty przygotowawczej – tak nakazał jej urząd. - Z naszej strony nie ma zgody na łamanie prawa przez banki i inne instytucje udzielające kredytów konsumenckich. Po wyroku TSUE nie ma już żadnych wątpliwości, jak interpretować przepisy. Oczekujemy, że w przypadku wcześniejszej spłaty przedsiębiorcy będą proporcjonalnie obniżać wszystkie koszty kredytu i oddawać je kredytobiorcom. Liczymy na to, że zrobią to także w stosunku do umów z przeszłości. Będziemy monitorować rynek i karać za naruszanie praw konsumentów – powiedział Marek Niechciał, prezes UOKiK. Urząd postawił już zarzuty ponad 20 firmom z branży finansowej, które w przypadku wcześniejszej spłaty kredytu nie rozliczają się z klientami. Ponadto toczy się 8 postępowań wyjaśniających, które są na wczesnym etapie, a kolejne sprawy będą wszczynane na bieżąco.  ",okienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tvp-info-publikuje-koleje-tasmy-slawomira-neumanna-mowi-o-psl/1prz7v3,TVP Info publikuje kolejne taśmy Neumanna,"Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann.","Nie cichną echa po publikacji nowych taśm Sławomira Neumanna. Do sieci trafiły kolejne fragmenty rozmów byłego już szefa klubu PO-KO. – Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami – mówi na nagraniach opublikowanych przez TVP Info Neumann. Fragmenty rozmów opublikowanych w niedzielę wieczorem przez TVP Info dotyczą wyborów samorządowych. Pierwsza jest z listopada 2017 r. Jak podało TVP Info w biurze Platformy Obywatelskiej w Gdańsku trwało wtedy spotkanie działaczy partii z Tczewa z szefem pomorskich struktur PO Sławomirem Neumannem. „My, jako odpowiedzialna opozycja, chcemy wygrać 102 miasta prezydenckie i nie możemy przeciwko prezydentom, którzy tam urzędują nastawiać innych kandydatów. Nie będzie innych kandydatów, nie będzie na to żadnej zgody. Będziemy popierać nawet takich, którzy nam się nie podobają. Tak jak Majchrowskiego w Krakowie” - mówił Neuman. „To są ku...wa trudne decyzje, to nie są mili goście. Jak Zbyszek słyszy, że ma poprzeć Biedronia, to dostaje ku...wicy i zęby go bolą, ale to są tego typu wybory. Mamy 102 miasta prezydenckie i chodzi o to, żeby w niedzielę ku...wa wieczorem pokazać, że PiS nie wygrał w żadnym, że przegrał wybory. My nie gramy o wybory samorządowe, one są ch...j, one są ważne, ale to jest ch...j, mały etap. Bo jak przegramy wybory samorządowe, to nas nie ma w wyborach parlamentarnych. Nie ma nas ku...wa i PiS rządzi drugą kadencję” – to drugi z opublikowanych cytatów. Jak napisano na portalu TVP Info, „w trakcie rozmowy Neumann zdradził swój stosunek do lokalnych komitetów wyborczych” zaznaczając, że „żadne stowarzyszenie lokalne nie będzie się, k...a, liczyło w tej grze”. „Kampania ogólnopolska, to będzie kampania PiS-u i zjednoczonej opozycji, k...a. Będzie referendum przeciwko PiS-owi, pierwsze referendum i będziemy mówić wszystkim: nie głosujcie na jakieś małe g...a” – mówił Neumann. Portal pisze dalej: „Neumann wydaje polecenie budowania jak najszerszych list Platformy Obywatelskiej. Kompetencje i przeszłość kandydatów nie ma znaczenia”. „S. Neumann: K...a, nikogo się nie możesz pozbyć z Platformy. Bo budujesz szerokie listy, nie możesz się nikogo pozbyć. Lokalny działacz PO: Ale milicjant nigdy nie startował i nigdy nie będzie startował. S. Neumann: B...k, k...a, czy ty naprawdę słuchasz czasami, czy ty tylko w głowie masz ustawione, co ty chcesz zrobić? Nie będziesz nikogo wyrzucał z Platformy. Więcej ci powiem – będziesz otwierał listy dla ludzi, k...a, którzy może kiedyś w Platformie byli, bo budujemy szerokie listy. Będziesz musiał się z tym pogodzić”. W dalszej części publikacji TVP Info wskazuje, że przytaczana „rozmowa ponownie dotyczy urzędującego ówcześnie prezydenta Tczewa Mirosława Pobłockiego, którego działaniami interesowało się CBA”. „Podejrzewano, że miasto na sprzedaży gruntów straciło milion złotych. Dyskusja toczyła się wokół znalezienia kandydata na prezydenta przed nadchodzącymi wyborami samorządowymi” – omawia kontekst rozmowy portal. „W dupie mam kto. Wymyślcie kogoś, k...a, kto będzie. Znaczy w dupie, może być Kowalski Jan. Tylko chodzi o to, że Platforma jest silna i mówi: Kowalski Jan będzie i ch...j mnie obchodzi Mirek, co ty masz do niego, czy uważasz, że on jest, k...a, ekspertem czy nie. W dupie to mamy. Chodzi o zasady, o politykę, k....a, a nie o pie...lety” – miał mówić Neumann. „Możecie powiedzieć, że Dominikowski, k...a, będzie, to nie ma znaczenia. Ale chodzi o to, żebyś ty miał pozycję taką, że rozmawiając z Mirkiem, Platforma wskazuje tego człowieka i nie ma dyskusji o tym, czy on jest dobry, czy nie, tak jak dzisiaj. Czy się nadaje czy nie. (...) Powiem ci tak: jak Mirek będzie w Platformie, to będę się bił o niego zawsze, jak nie będzie, mam go w d...e. Ja się biję tylko o ludzi w Platformie. Mam w d...e tych, co wychodzą, kompletnie” – TVP Info przedstawia kolejną wypowiedź. „Ja jestem patriotą Platformy od początku i, k...a, dla mnie Platforma jest wartością, jak ktoś nie chce być albo dostaje ofertę i nie chce być, to jest jego, k...a, problem. Jak jest dla nas przydatny, to trzeba go wykorzystać, jak nie jest – niech spie...la” – miał według portalu mówić Neumann. TVP Info przedstawiło też fragment rozmowy, który dotyczy „politycznej drogi Sławomira Neumana”. „S. Neumann: W partiach politycznych jestem od 1989 roku, w trzech co prawda. Lokalny działacz PO: W trzech? Unia Wolności, a co było wcześniej? S. Neumann: Nie byłem w Unii Wolności nigdy, nie obrażaj mnie. Lokalny działacz PO: A w czym? W KLD? S. Neumann: Nie obrażaj mnie tutaj, mówię po raz drugi”. Opublikowano też fragment rozmowy z innego spotkania, do którego doszło w biurze PO w Tczewie. Dotyczyła ona m.in. sytuacji w Nowoczesnej oraz ewentualnych koalicjantów PO. „Petru musi robić coś nowego. I będzie robił, bo na niego głosowali. To jest nasz ewentualny koalicjant. Naszym koalicjantem jest Pobłocki ewentualnym. Naszym koalicjantem jest PSL w powiecie, chociaż są oszustami” – miał powiedzieć Neumann. Sławomir Neumann po zapowiedzi publikacji jego rozmów zrezygnował w niedzielę z szefostwa w klubie KO-PO. „W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO” – napisał Neumann w oświadczeniu przekazanym w niedzielę Polskiej Agencji Prasowej. Wcześniej, w piątek Neumann przeprosił za swoje słowa. TVP Info opublikowała w piątek nagranie rozmowy Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 r. w Gdańsku. Polityk w wulgarny sposób wypowiadał się w niej na temat sytuacji w tym mieście. Rozmowa dotyczyła też ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla związanych z PO prezydentów miast. Lider pomorskiej PO deklarował, że stanie murem za wszystkimi, którzy mają problem z prawem, warunkiem jest jednak członkostwo w Platformie.",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-lotniczy-na-areszt-dla-imigrantow-sa-ofiary-smiertelne/3yzfh4q,"Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej.","Podczas ataku lotniczego na areszt dla nielegalnych imigrantów na przedmieściach Trypolisu zginęło 40 osób, a 80 odniosło rany – podało we wtorek przed północą ministerstwo zdrowia Libii. Lokalne stacje telewizyjne pokazują rannych imigrantów z głębi Afryki. Dotarli oni do Libii w nadziei, że uda im się następnie dostać do Unii Europejskiej. Ośrodek, w którym przetrzymywani są nielegalni imigranci, został zbombardowany najprawdopodobniej przez samoloty samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), podporządkowanej generałowi Chalifie Haftarowi. Od ubiegłego tygodnia ANL prowadzi ofensywę mającą jej zapewnić kontrolę nad stolicą kraju, Trypolisem. Celem operacji, którą Haftar rozpoczął przeciwko Trypolisowi dokładnie w chwili, gdy przebywał tam sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, jest niedopuszczenie do rozpoczęcia rozmów na rzecz pojednania narodowego. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie sytuację kontroluje rząd jedności narodowej premiera Fajiza Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez ONZ, a na wschodzie - z Bengazi - rządzi administracja ANL, na której czele stoi Haftar. Popierany przez Egipt i państwa Zatoki Perskiej legendarny generał nazywa swych rywali ""terrorystami"" i deklaruje, że ostatecznym celem jego ""misji"" jest wyzwolenie Trypolisu. (PAP)",Atak lotniczy na areszt dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-sobowtora-polityk-pokazal-wymowne-zdjecie/p8sx952,Donald Tusk ma sobowtóra? Polityk pokazał wymowne zdjęcie,"Donald Tusk ma sobowtóra? – to pytanie wraca co jakiś czas, gdy – najczęściej nieżyczliwi szefowi RE – internauci wypatrzą na historycznych zdjęciach kogoś o podobnych rysach twarzy. Polityk znany jako mistrz autopromocji, potrafi to jednak wykorzystać.","Donald Tusk ma sobowtóra? – to pytanie wraca co jakiś czas, gdy – najczęściej nieżyczliwi szefowi RE – internauci wypatrzą na historycznych zdjęciach kogoś o podobnych rysach twarzy. Polityk znany jako mistrz autopromocji, potrafi to jednak wykorzystać. Donald Tusk, szef Rady Europejskiej jest arcymistrzem politycznego PR. Wie dokładnie, jak zwrócić na siebie uwagę, a znakomita większość jego wpisów na Twitterze wygląda na perfekcyjnie przemyślane. Polityk dba też o to, żeby wyczuć dobry moment do skupienia na sobie uwagi innych. Poza wszystkim potrafi zainteresować swoimi wpisami szerokie masy potencjalnych wyborców, co udowodnił także teraz.  Wystarczyło pochwalić się na Instagramie zdjęciem plakatu reklamującego jeden z koncertów odbywających się w Brukseli. Widać na nim saksofonistę łudząco podobnego do przewodniczącego Rady Europejskiej. „I kto tak pięknie gra? Taki plakat zobaczyłem w drodze do pracy” – podpisał fotografię Tusk. Czyżby marzenie o zostaniu saksofonistą to reakcja na ostatnie stresujące rozmowy na temat Brexitu między Wielką Brytanią a Unią Europejską?   Tak czy inaczej niechętni Tuskowi użytkownicy Twittera z lubością wypominają mu zdjęcie - fotomontaż, na którym jedna z bulwarówek nazwała go „Brudnym szczurem UE”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-angeli-merkel-i-mateusza-morawieckiego/3q1l5pp,Merkel u Morawieckiego. O czym rozmawiali?,Pod przewodnictwem premiera Mateusza Morawieckiego oraz kanclerz Niemiec Angeli Merkel w piątek w Warszawie rozpoczęła się sesja plenarna polsko-niemieckich konsultacji międzyrządowych. Wcześniej odbyły się rozmowy dwustronne Morawieckiego i Merkel.,"Pod przewodnictwem premiera Mateusza Morawieckiego oraz kanclerz Niemiec Angeli Merkel w piątek w Warszawie rozpoczęła się sesja plenarna polsko-niemieckich konsultacji międzyrządowych. Wcześniej odbyły się rozmowy dwustronne Morawieckiego i Merkel. - Zarówno Niemcy, jak i Polska, są świadome wyzwań, przed którymi stoimy i dlatego musimy wspólnie pracować nad wzmocnieniem Unii, zarówno zewnętrznie, jak i wewnętrznie - mówił Morawiecki po spotkaniu. Odniósł się także do Brexitu podkreślając, że w interesie Warszawy i Berlina ""leży utrzymywanie silnych więzi politycznych i gospodarczych ze Zjednoczonym Królestwem"" i że po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE powinna zostać wypracowana formuła ""dobrej dalszej współpracy"". - Chcemy, aby doszło do uporządkowanej procedury w ramach Brexitu - dodała kanclerz Niemiec Angela Merkel.  Kanclerz wskazała też, że podczas piątkowych rozmów poruszone zostały tematy gospodarcze. - Rozmawialiśmy o braku wykwalifikowanej siły roboczej. Rozmawialiby o współpracy regionalnej. Rozwialiśmy o ochronie klimatu, węglu i przejściu do odnawialnych źródeł energii - zaznaczyła.  Zdaniem Merkel ""Polacy i Niemcy są dzisiaj dobrymi partnerami"". - Kooperacja gospodarcza jest bardzo duża - 110 mld euro obrotów handlowych to jest wyjątkowy wkład obu krajów - dodała. Premier Morawiecki mówił także o zacieśnieniu współpracy z USA. - Bardzo nam zależy na tym, żeby ta wspólnota transatlantycka była naszym głównym obszarem, w którym dążymy do tego, żeby, poprzez siłę tej wspólnoty transatlantyckiej - NATO, UE doprowadzać do stabilizacji obszarów wokół nas i gwarantować pokój i spokój na naszych granicach - dodał. Przed spotkaniem Mateusz Morawiecki wystąpił w TVP Info. - Chcemy, żeby w deklaracji polsko-niemieckiej ujęta została sprawa wraku, zwrotu naszego samolotu, który rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku. Chcemy, żeby to się znalazło w deklaracji polsko-niemieckiej, żeby posłać sygnał w kierunku Rosji również, że to jest stanowisko, które podzielają właściwie wszystkie kraje europejskie - powiedział Morawiecki. W kontekście relacji polsko-niemieckich premier Morawiecki mówił też na temat gazociągu Nord Stream 2. - My bardzo jednoznacznie pokazujemy, że Nord Stream nie służy Europie, że jest to gazociąg, który dodatkowo uzależni Europę od rosyjskiego gazu - powiedział szef rządu. Jak dodał, być może Niemcy zaczęli też to rozumieć, ponieważ coraz częściej mówią o budowie wielkiego terminala na Morzu Północnym, który - jak zaznaczył premier - ma służyć jednocześnie zdywersyfikowaniu źródeł dostaw gazu do Niemiec, a więc zmniejszeniu uzależnienia od Rosji. - To jest to, co my robimy, nasz terminal im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego właśnie temu ma służyć. Czyli Niemcy w tym kontekście poszli tym samym tropem - podkreślił Morawiecki.",Spotkanie Angeli Merkel i Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlatego-beata-szydlo-nie-bedzie-szefowa-komisji-zatrudnienia/lfnvt5f,Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,"Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia!","Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia! Jak ustaliliśmy, Mateusz Morawiecki prowadził szerokie konsultacje telefoniczne i z samą Ursulą von der Leyen, i z Angelą Merkel (65 l.), i z Emmanuelem Macronem (42 l.). Negocjacje z naszej strony miały jeden cel: ważną tekę dla Polski w Komisji Europejskiej. – Energia, wspólny rynek, transport albo budżet – mówi nam polityk znający kulisy negocjacji. Ponoć premier wywalczył, że z tych tek jedna przypadnie naszemu komisarzowi. Która? I ośrodek rządowy, i politycy związani z Nowogrodzką podkreślają, że numerem jeden na liście oczekiwań jest teka komisarza ds. wspólnego rynku. To u tego komisarza zapadają decyzje o pracy i pracownikach w ramach Unii. Są to niezwykle ważne sprawy dla Polski – np. wciąż toczy się walka o polskich kierowców. Wszystko zmierza ku przyjęciu dyrektywy, że kierowcy z polskich firm jeżdżąc przez Francję czy Niemcy, muszą zarabiać według tamtych stawek. To może zniszczyć konkurencyjność polskich firm na tamtych rynkach. A co ma z tym wspólnego ponowne wystawienie Beaty Szydło do komisji ds. zatrudnienia? – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. Łatwiej byłoby wygrać np. Elżbiecie Rafalskiej (64 l.). Tyle że znów - rząd traci wówczas ważny argument w walce o tekę komisarza ds. wspólnego rynku. Komisja zatrudnienia ma dziś wyłonić szefa.",Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/rajdowcy-w-czasie-rajdu-barborki-jechali-dla-chorych-dzieci/x9j3cmf,Zrobili to w czasie Rajdu Barbórka! Dla dzieci!,Warszawska Barbórka z najsłynniejszym w Polsce odcinkiem specjalnym Kryterium Asów na Karowej to nie tylko sportowe emocje. W Rajdzie popędziły klasyczne rajdówki goniąc po zdrowie dzieci z chorobą nowotworową. Wśród nich załoga Faktu.,"Warszawska Barbórka z najsłynniejszym w Polsce odcinkiem specjalnym Kryterium Asów na Karowej to nie tylko sportowe emocje. W Rajdzie popędziły klasyczne rajdówki goniąc po zdrowie dzieci z chorobą nowotworową. Wśród nich załoga Faktu. W tym roku w czasie 56. Rajdu Barbórka największą klasę sportową pokazał najlepszy obecnie polski kierowca rajdowy Kajetan Kajetanowicz. Słynny Kajto nie dał żadnych szans rywalom i zdecydowanie wygrał imprezę. Piękne przejazdy w Modlinie na Bemowie i słynnej Karowej obserwowały tysiące kibiców. A było na co popatrzeć...  Jednak Barbórka to nie tylko rywalizacja kierowców w nowoczesnych, pieruńsko szybkich rajdówkach. To także klasyczne konstrukcje, które na rajdowych OS-ach rządziły kilkadziesiąt lat temu. Często zasiadają w nich kierowcy, którzy kiedyś słynęli ze zwycięstw. W tym roku duet Krzysztof Hołowczyc i Maciej Wisławski obchodzili 25 rocznicę pierwszego startu na Karowej. Jechali historycznym samochodem Subaru Imprezą z lat 90. ubiegłego stulecia. Przejazd był pełen kręcenia bączków, driftów i... tak, to był pokaz kunsztu rajdowego Hołowczyca. W klasie historycznej zaprezentowało się sporo ciekawych aut. Szkoda tylko, że organizatorzy nie zaprosili na Karową polskich samochodów. Publiczność z pewnością chętnie zobaczyłaby w akcji auta, na widok których niegdyś Polakom mocniej biły serca. W tegorocznej Barbórce jechała np. pięknie przygotowana rajdowa Syrena 104. Syreny w latach 60. ubiegłego wieku kilkukrotnie starowały w najsłynniejszym na świecie Rajdzie Monte Carlo. Drugim historycznym polskim samochodem sportowym, startującym w tegorocznej Barbórce, był Fiat 125p Monte Carlo. Na Karowej można było natomiast zobaczyć prawdziwe legendy rajdowych tras. Michał Horodeński z pilotem Arkiem Sałacińskim przyjechali Toyotą Celicą GT4. To auto wielokrotnie wygrywało rajdy w latach 90. Załoga Wysocki/Zalega zaprezentowała jeszcze starszą rajdówkę z tej samej stajni: tylnonapędową Corollę, której świetność sportowa to były lata 80. XX wieku. Michał i Jacek Pryczek (zbieżność nazwisk nieprzypadkowa: Jacek, to ojciec, a Michał syn) pokazali klasę pięknie pokonując OS na Karowej w Subaru Imprezie. Doskonale pojechał znany z Rally Crossu Kamil Sokołowski w Peugeocie 16 rally. Publiczność mogła także zobaczyć jak radzi sobie Arkadiusz Kula w Renault Megane Maxi. Jego jazda, to byl majtersztyk (pamiętajmy, ze wszystkie klasyki, to bardzo szybkie auta ale pozbawione nowoczesnych systemów – w nich wszystko zależy od kierowcy). W końcu świetnie spisali się Elefant i Emilia Kotarska startujący w BMW 318. To szczególnie bliska nam załoga. Startowała bowiem jako liderzy akcji ""Wyprzedzamy nowotwór"", której Fakt od dawna kibicuje. Już trzeci raz załoga z logiem Faktu pędzi rajdowymi trasami zwracając uwagę na wczesną diagnostykę nowotworów u dzieci. Załogę tę wspierali zresztą niemal wszyscy zawodnicy klasy historycznej (na co dzień startujący w HRSMP – Historycznych Rajdowych Samochodowych Mistrzostwach Polski). Kierowcy chętnie umieszczali na rajdówkach naklejki wspólnej akcji Faktu i Fundacji Pomocy Dzieciom z Chorobą Nowotworową. - Nie przypuszczałam, że nasz projekt tak szybko rozleje się po całym rajdowym świecie – mówi Emilia Kotarska, członek zarządu Fundacji, w Barbórce jadąca jako pilot. - W przyszłym roku rozwiniemy ją jeszcze bardziej. Będziemy do skutku powtarzać lekarzom i rodzicom: nowotwór wcześnie wykryty jest zwykle całkowicie wyleczalny. Badanie pozwalające stwierdzić tę chorobę nie są jakieś skomplikowane i bardzo kosztowne. Za to dają pełną informację o stanie małego pacjenta. Pod warunkiem, że zostaną wykonane. Zrobimy wszystko, by statystyki wczesnego wykrywania nowotworów u dzieci były w Polsce tak dobre jak w innych krajach Unii Europejskiej. Mirosław Miernik, kierowca rajdowy i koordynator Motul HRSMP (seria rajdów dla samochodów klasycznych, z których kilkadzisiąt jechało w czasie warszawskiej barbórki) jest szczęśliwy, że zawodnicy pomagają dzieciom. – Kierowcy Motul HRSMP to wyjątkowa grupa ludzi, bardzo zaangażowana w rajdy, ale też w tego typu akcje. Każdy z nich wiózł na swoim samochodzie naklejkę ""Wyprzedzamy nowotwór” – mówi Miernik.",Zrobili to w czasie Rajdu Barbórki.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-eurosceptycznych-sojusznikach-pis/y9jb7fe,"Eurosceptyczni przyjaciele PiS-u, który udaje euroentuzjastów","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł Te wątpliwości z kolei miały służyć dwóm celom – po pierwsze, żeby skrajni nacjonaliści wciąż popierali PiS w wyborach w Polsce, bo niby jest kilka procent, ale mogą zapewnić konieczną przewagę nad PO. Po drugie, żeby ludzie nie ulegali opiniom płynącym z Brukseli, na przykład przy okazji walki z Trybunałem Konstytucyjnym, ale bardziej liczyli się z opiniami z Nowogrodzkiej. Tym razem jednak skutek propagandy był słaby – wśród Polaków poparcie dla integracji europejskiej jeszcze wzrastało i wynosi już prawie 92 procent. Opozycja więc zaczęła argumentować, że PiS… dąży do polexitu, czyli chce wyprowadzić Polskę z Unii. Pomysł Koalicji Europejskiej, jak widać, okazał się skuteczny na długo przed wyborami i zmusił PiS do zmiany deklaracji. Nie było zatem wyjścia. Beata Szydło, kiedyś jako premier bardzo krytyczna wobec Unii, ogłosiła, że zamierza być bardziej proeuropejska niż Róża Thun. W ślad za nią grono polityków PiS zaczęło się przechwalać, że nie tylko są „za Unią”, ale nawet przypominają sobie, że na różnych etapach wspierali przed laty negocjacje o wejściu do Unii! PiS jest oczywiście dla rozmaitej maści przeciwników i krytyków Unii Europejskiej w różnych krajach świetną partią, ponieważ może wprowadzić do Parlamentu Europejskiego grubo ponad dwadzieścioro posłów. Do tego w swoim kraju jest partią rządzącą, a tacy są już naprawdę na wagę złota. Liderka francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen podczas wiecu w Belgii oznajmiła ostatnio, że po wyborach do PE widzi miejsce w eurosceptycznej frakcji ENF dla polityków z PiS. Okazuje się, że jest nawet w stanie zrozumieć sceptyczne wobec Rosji stanowisko PiS. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini stale wysyła przyjazne sygnały na Nowogrodzką, już nawet zdążył odwiedzić gabinet Jarosława Kaczyńskiego. Jaki pogląd ma zatem PiS na kwestie europejskie? Kilku liderów PiS wie, że tak naprawdę najlepiej iść drogą Viktora Orbana, premiera Węgier, czyli być w głównej centroprawicowej partii Europy EPP. Wtedy krytyka rozmaitych działań rządu w Brukseli jest mniejsza. To jednak jest trudne ze względu na to, że w EPP jest już główna konkurencja PiS na krajowej scenie politycznej – Platforma Obywatelska. Tymczasem okazuje się, że Wielka Brytania, choć dąży do brexitu, będzie musiała przeprowadzić u siebie wybory do Parlamentyu Europejskiego, więc PiS ma szczęście: nie musi już decydować, co robić. Może ponownie stworzyć grupę z brytyjskimi konserwatystami i nie mieszać się z postaciami jak Le Pen. Tych ostatnich PiS boi się jak diabeł święconej wody, nawet kiedy się z nimi zgadza, bo wie, że wspólna grupa polityczna z nacjonalistami z zachodnich krajów byłaby przedmiotem stałej krytyki opozycji w Polsce i mogłaby zaszkodzić w wyborach. To dlatego, przynajmniej oficjalnie, umizgi francuskiej liderki pozostaną bez odpowiedzi. Tak naprawdę jednak kilku liderów PiS zdaje sobie sprawę, że dla Polski dalsza integracja jest korzystna – wystarczy uważnie czytać ich wypowiedzi, widać to szczególnie w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego. Tego jednak nie można powiedzieć zwykłym wyborcom. Bo jak wtedy wytłumaczyć kilkuletnie ujadanie na UE? Nie można też powiedzieć tego związanym z PiS nacjonalistom, bo nie zagłosują na PiS jesienią. Skoro prawie nikt w PiS w sprawach europejskich nie mówi, co myśli, pozostają różne pozy dopasowane do aktualnego stanu kampanii wyborczej. Teraz PiS chce odebrać trochę centrowych wyborców Koalicji Europejskiej i nie wystraszyć większości swoich, którzy – jak się okazuje – w głębi ducha są nadal za Unią. Więc PiS na użytek wewnętrznego podwórka udaje bardziej proeuropejskie niż Juncker i Timmermans razem wzięci. A co będzie jesienią? Czy prezydent znów porówna UE ze Związkiem Sowieckim albo coś w tym stylu? Wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji latem. Żebyśmy tylko jako Polacy nie wypadli z naszego europejskiego wagonu przy tych ostrych zakrętach PiS. Albo żeby ludzie nie wzięli kiedyś na poważnie straszenia Unią, jeśli fala straszenia Europą Polaków znowu wróci.",Eurosceptyczni przyjaciele PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/tabletki-valzek-wycofane-ze-sprzedazy/fjsbnxb,Lek wycofany z aptek. Dużo serii!,Główny Inspektorat Farmaceutyczny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży leku na nadciśnienie. Decyzję podjęto w związku z podejrzeniem o przekroczenie dozwolonej ilości środka kancerogennego - NDMA. Nakazano wycofanie z obrotu kilkudziesięciu serii leku Valzek.,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży leku na nadciśnienie. Decyzję podjęto w związku z podejrzeniem o przekroczenie dozwolonej ilości środka kancerogennego - NDMA. Nakazano wycofanie z obrotu kilkudziesięciu serii leku Valzek. Po przeprowadzeniu badań potwierdzono wcześniejsze przypuszczenia Głównego Inspektora Farmaceutycznego. Wycofano z obrotu lek Valzek - zarówno w dawce 80 mg, jak i 160 mg. Badania potwierdziły obecność zanieczyszczenia NDMA (N-nitrozodimetyloaminy) w substancji czynnej Valsartanum podchodzącej od dostawcy Zhejiang Tianyu Pharmaceuticals. Pełną listę partii, które zostały wycofane (wraz z ich datami ważności) możesz znaleźć poniżej w naszej galerii lub pod poniższymi linkami: Międzynarodowa Agencja Badań nad Rakiem (IARC) umieściła NDMA na liście substancji prawdopodobnie rakotwórczych dla ludzi. Z kolei Unia Europejska zaliczyła je do substancji o domniemanym działaniu karcerogennym. Należy wziąć pod uwagę, że jest to substancja dosyć powszechna w naszym otoczeniu. Często występuje naturalnie w produktach spożywczych - grillowanych, wędzonych, konserwowych. Badania na zwierzętach wykazały, że NDMA powoduje bardzo ciężkie uszkodzenia wątroby, owrzodzenie, krwawienie z jelit, a także działa drażniąco na błony śluzowe i skórę. Badania przeprowadzone w Polsce w latach 90. XX w. wykazały obecność NDMA, w stężeniach 0,1 - 0,5 μg/kg w 71 % wędzonych i 61 % pasteryzowanych szynek. Coraz więcej pieczywa z czarnuszką. Te niepozorne nasiona mają zaskakujące właściwości!",Apteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjski-rzad-kolektywnie-poparl-tekst-umowy-ws-brexitu/6wx02h2,Wstępny tekst umowy ws. Brexitu poparty przez rząd Wlk.Brytanii,"Brytyjska premier Theresa May powiedziała w środę wieczorem, że brytyjski rząd kolektywnie poparł przyjęcie proponowanego tekstu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wygląda na to, że Wielka Brytania opuści Unią Europejską 29 marca 2019 roku. W ten sposób rząd chce zrealizować wolę Brytyjczyków wyrażoną w referendum.","Brytyjska premier Theresa May powiedziała w środę wieczorem, że brytyjski rząd kolektywnie poparł przyjęcie proponowanego tekstu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wygląda na to, że Wielka Brytania opuści Unią Europejską 29 marca 2019 roku. W ten sposób rząd chce zrealizować wolę Brytyjczyków wyrażoną w referendum. May wygłosiła oświadczenie przed kamerami na Downing Street po przedłużonym pięciogodzinnym posiedzeniu rządu poświęconym wstępnej wersji umowy wyjścia kraju z UE. - Kolektywna decyzja rządu jest jednak taka, że rząd powinien zgodzić się na tę treść wersji roboczej umowy wyjścia i zarysu deklaracji politycznej. To decydujący krok, który pozwoli nam posunąć się naprzód i sfinalizować porozumienie w najbliższych dniach - ogłosiła. - Kiedy odsunie się na bok szczegóły, wybór między nami jest jasny: to porozumienie, które wdraża w życie decyzję podjętą w referendum o odzyskaniu kontroli nad finansami, prawodawstwem, granicami oraz zakończeniu swobody przepływu osób, ochronie miejsc pracy, a także trosce o bezpieczeństwo i naszą unię (Zjednoczone Królestwo - PAP), wyjście bez umowy lub brak Brexitu w żadnej formie - oceniła szefowa rządu. - Wiem, że przed nami trudne dni, a ta decyzja będzie poddana intensywnej analizie - tak powinno być i jest to całkowicie zrozumiałe. Wybór, jaki mieliśmy, to zawarcie tego porozumienia, które pozwala nam na odzyskanie kontroli i zbudowanie jaśniejszej przyszłości dla naszego kraju, lub powrót do punktu startowego, z większymi podziałami, niepewnością i porażką w zakresie zrealizowania woli wyrażonej w referendum - powiedziała May. - Wyjaśnienie decyzji, które rząd podjął, jest moją pracą jako premiera i jestem gotowa do zrobienia tego, począwszy od jutrzejszego oświadczenia w parlamencie - oświadczyła. - Chcę zakończyć, mówiąc jedynie, że wierzę w to, że jestem winna temu krajowi podjęcie decyzji w interesie narodowym, i stanowczo wierzę - głową oraz sercem - że to jest decyzja, która jest w najlepszym interesie Zjednoczonego Królestwa - podkreśliła premier. Kolejnym krokiem w procesie jest uzyskanie akceptacji ze strony liderów pozostałych 27 państw członkowskich Unii Europejskiej, a następnie zdobycie większości głosów dla wypracowanego tekstu w brytyjskim parlamencie oraz Parlamencie Europejskim. Przy rozłamie w swoim ugrupowaniu May, która stoi na czele mniejszościowego rządu, musiałaby liczyć na głosy opozycji, w tym Partii Pracy i Liberalnych Demokratów, których przywódcy zapowiedzieli, że będą głosować przeciwko rządowi. W razie nieuzyskania większości w parlamencie Wielka Brytania mogłaby opuścić Unię Europejską bez żadnego porozumienia ws. warunków opuszczenia Wspólnoty oraz dalszych relacji handlowych. Eksperci ostrzegali od miesięcy, że taki scenariusz miałby bardzo poważne, negatywne konsekwencje dla gospodarki całej Europy.",Wstępny tekst umowy ws. Brexitu poparty przez rząd Wlk.Brytanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/eurowizja-junior-w-krakowie-tego-chca-radni/g056p4g,Kraków zorganizuje Eurowizję Junior? Radni głosują projekt,"Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie.","Kraków gospodarzem tegorocznej Eurowizji Junior? Tego chcą radni miasta. W środę podczas sesji będą głosować projekt uchwały w tej sprawie. I choć pomysł popierają radni Koalicji Obywatelskiej i PiS, to sceptycznie podchodzą do niego władze miasta. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski wydał negatywną opinię w tej sprawie. Propozycję organizacji w Krakowie Eurowizji Junior złożyli Prezydentowi Krakowa, radni Łukasz Sęk z Koalicji Obywatelskiej i Michał Drewnicki z PiS. Jak informuje Onet, tuż po zwycięstwie Viki Gabor w ubiegłorocznym finale konkursu, wystosowali oni interpelację w tej sprawie. Zaproponowali w niej, aby miasto rozważyło możliwość zorganizowania kolejnej edycji Eurowizji Junior. Teraz poszli o krok dalej.  Radni zagłosują za Eurowizją Junior

Radni przygotowali uchwałę, która wzywa prezydenta Krakowa do podjęcia starań o organizację konkursu. – Trzeba powiedzieć, że jest to uchwała intencyjna. To nie jest tak, że Kraków ma za wszelką cenę zrobić Eurowizję Junior. Ta uchwała ma być początkiem rozmowy o tym pomyśle i szczegółach związanych z ewentualną organizacją. Dopiero jak poznamy szczegóły, będzie można podejmować decyzję – mówił w rozmowie z Onetem radny Sęk. W środę radni mają zagłosować nad tą uchwałą. Wszystko wskazuje na to, że projekt zostanie przyjęty, ponieważ popierają go radni z Koalicji Obywatelskiej i PiS. Prezydent sceptycznie podchodzi do pomysłu

Tuż po zwycięstwie Polski w tegorocznej edycji Eurowizji, prezes TVP Jacek Kurski powiedział, że chciałby, aby kolejny finał Eurowizji Junior również odbył się w Polsce. Potwierdziła to Viki Gabor, twierdząc, że jej zdaniem konkurs powinien się odbyć w Warszawie lub w Krakowie. Do pomysłu organizacji w Krakowie Eurowizji Junior odniósł się prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. Negatywnie ocenił on projekt złożony przez radnych. „Należy wziąć (...) pod uwagę fakt, iż decyzja o organizacji tak dużego przedsięwzięcia, zarówno pod względem produkcyjnym, logistycznym i finansowym, wymaga nie tylko znacznych nakładów, poprzedzonych analizą potencjalnych zysków, ale też zależna jest od decyzji organizatora tj. Europejskiej Unii Nadawców"" – napisał w opinii prezydent. „Warto nadmienić, iż nie ma wymogu, aby kolejna edycja Eurowizji Junior odbywała się w kraju zwycięzcy” – pisze Jacek Majchrowski. Koszt organizacji to ok. 3 mln złotych

Majchrowski jednak nie zamyka się na organizacje konkursu i podkreśla, że miasto „jest otwarte do rozmów”. Władze miasta zwracają także uwagę, że ewentualna organizacja Eurowizji Junior będzie kosztować budżet miasta. Zdaniem urzędników, koszt organizacji konkursu może wynosić ok. 3 mln zł. Do tej kwoty będzie trzeba jednak doliczyć także dodatkowe koszta związane z tym, że przez blisko 2 tygodnie w Tauron Arenie nie będzie można organizować innych koncertów i wydarzeń, na których organizacji miasto zarabia pieniądze.",Kraków zorganizuje Eurowizję? Radni przegłosują projekt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-ostry-jak-nigdy-zapowiada-walke-z-ue-bez-kompromisow/bmdrhll,Prezes będzie ostry jak nigdy. Zapowiada walkę z UE bez kompromisów,"Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs.","Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs. Jak czytamy w tygodniku, z obozu Zjednoczonej Prawicy dochodzą sygnały, że prezes PiS postawił na zaostrzenie kursu. Przekonywali go do tego politycy z otoczenia Zbigniewa Ziobry, którzy lansowali tezę, że najwyższe poparcie obóz rządzący miał wówczas, gdy toczył ostry spór o Trybunał Konstytucyjny. I że wyborcy PiS chcą takiej właśnie partii –twardej, bezkompromisowej, walczącej z UE. Dlatego teraz należy trzymać twardy kurs ws. sądów i nie odpuszczać UE. „Wprost” sugeruje, że na taki obrót spraw wskazują dwie rzeczy. Po pierwsze, rząd ciągle nie przygotował odpowiedzi na orzeczenie TSUE. Rząd zachowuje się tak, jakby problemu nie było, co wskazuje na to, że zamierza grać na czas i unikać ustępstw względem Unii Europejskiej. Po drugie, Kaczyński zdecydował, że nie będzie roszad w rządzie. Jak podaje „Wprost”, prezes nie zamierza zgodzić się na wycofanie z rządu polityków ważnych dla żelaznego elektoratu, czyli właśnie Ziobry, popieranego przez środowisko Radia Maryja oraz wicepremier ds. społecznych – Beaty Szydło. Zresztą, jak czytamy, samej Szydło zależy na utrzymaniu stanowiska, bo uważa, że ułatwi jej to kampanię. Jak podaje „Wprost”, w zaostrzenie kursu wpisuje się też wydanie europejskiego nakazu aresztowania wobec 89-letniego sędziego Stefana Michnika, przyrodniego brata Adama Michnika, na którym ciążą zarzuty zbrodni sądowych, których dopuścił się w czasach stalinizmu. – Tego oczekuje historia, o to woła ta niewinnie przelana krew – mówił minister sprawiedliwości, ogłaszając decyzję podczas konferencji prasowej.",Prezes będzie ostry jak nigdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-leszek-balcerowicz-o-rzadach-pis-i-programie-500/s2zfc2p,"„Program 500+ nie spełnił swojej roli”. Balcerowicz tłumaczy, dlaczego","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007).","– Oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków – mówi w rozmowie z Faktem Prof. Leszek BalcerowiczPrzewodniczący Rady Forum Odpowiedzialnego Rozwoju, wicepremier i minister finansów (1989-1991, 1997-2000), prezes NBP (2001-2007). Fakt: Czy kiedy był pan wicepremierem zabierał pan na pokład rządowego samolotu żonę, albo dzieci, tak jak robił to obecny marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Woził ich pan limuzynami? Prof. Leszek Balcerowicz, były wicepremier i prezes NBP: Będąc wicepremierem w 1989 – 1991 r. jeździłem najpierw wysłużonym peugeotem, a potem przesiadłem się do poloneza.

W latach 2001-2007, kiedy byłem szefem NBP, odziedziczyłem wysłużone audi. Dział gospodarczy banku przekonywał, by je wymienić na nowe, ale stwierdziłem że nie ma powodu, bo były to przyzwoite auta. Rozumiem, że wielu ludzi razi – i słusznie –pazerność, arogancja i buta obecnej władzy, która jest w jaskrawej sprzeczności z oficjalną propagandą. PIS lubi podkreślać, jak to służy ludziom, a tymczasem jego działania służą tej partii, krewnym i znajomym.

Gdyby chociaż tej pazerności towarzyszyło dobre rządzenie, umacniające rozwój Polski! Ale tak nie jest. PIS-owskie rządzenie, polega na rozdawaniu pieniędzy kosztem wyższych podatków i długu publicznego, upolitycznieniu gospodarki oraz skoku na prokuraturę i sądy. Czyli, pazerni i na dodatek cofający nas ku nowemu PRL! Zachęcam, by porównywać zachowanie obecnie rządzących w Polsce, ze standardami obowiązującymi na Zachodzie. Oto pierwszy z brzegu przykład obecnego ministra środowiska Francji François de Rugy wcześniej przewodniczącego parlamentu czyli francuski odpowiednik marszałka Marka Kuchcińskiego. Kilka tygodni temu zrezygnował on ze stanowiska, gdy media ujawniły, że przyjmował luksusowo gości na koszt francuskiego podatnika. Proszę to zestawić z Bizancjum, z jakiego korzystają prominentni działacze PiS. A my podobno to my uczyliśmy Francuzów posługiwania się widelcem! Słynie pan z krytycznych wypowiedzi na temat PiS. Może jest jednak reforma, która według Pana jest strzałem w dziesiątkę? – Wcześniej krytykowałem PO za skok na OFE. Ale to co robi PiS, to zupełnie inny wymiar narodowego szkodnictwa. To skrajna niemoralność,  o której mówiłem przed chwilą. To także podmywanie demokracji. Po pierwsze: politycy PiS stawiają się ponad prawem, tzn.: tworzą dowolne prawo, w tym sprzeczne z konstytucją. Po drugie, PiS opanował Trybunał Konstytucyjny, prokuraturę i próbuje opanować sądy. Dlaczego to groźne? Bo na tym ostatecznie opiera się każda dyktatura. Co robi Putin w Rosji? Widzieliśmy ostatnio demonstracje, niebywale dzielnych Rosjan, których milicja biła pałkami. Aresztowano 1400 osób, a przewódca opozycji Aleksiej Nawalny trafił do szpitala z podejrzeniem podtrucia. Jego i jego brata absurdalnie oskarżono wcześniej o jakieś machinacje finansowe. Zarzuty postawili mu prokuratorzy Putina. My mamy prokuratorów Ziobry, którzy występują z podobnymi zarzutami. Co gorsza, w niektórych przypadkach sądy to zatwierdzają i ludzie trafiają do aresztów wydobywczych. Nie ma wolnych, uczciwych wyborów, jeśli tych, co chcieliby w nich startować, można fałszywie oskarżać, pozbawiać możliwości konkurowania, a jak się opierają – wsadzać do więzienia. Nie ma też demokracji i - sprawiedliwości, jeśli działania niektórych prokuratorów służą partyjnej propagandzie. Fundamentalnie ważne jest więc, kto i jak tworzy prawo oraz kto je egzekwuje. Jeśli staje się to monopolem jednej partii, to nie ma demokracji. To jest jeszcze groźniejsze niż psucie gospodarki przez Morawieckiego i PiS.  Dlatego nie możemy na to patrzeć spokojnie. Polska rządzona przez PiS nigdy nie zostałaby przyjęta do UE bo nie spełniałaby kryteriów praworządności, czyli tzw. kryteriów kopenhaskich. Wróćmy do pytania o reformy. Krytykuje Pan PiS tymczasem program 500+ diametralnie zmienił sytuację polskich rodzin… Wyrwał je z biedy! Widać tłumy nad Bałtykiem. Rodziny wreszcie mogą pozwolić sobie na wyjazd na wakacje nad  morze.  – Czyli droga do dobrobytu narodu to partyjne rozdawnictwo kosztem wyższych podatków i długu publicznego?! Dzięki Forum Obywatelskiego Rozwoju powstał fachowy raport na temat 500+, którego autorami są najlepsi specjaliści od polityki społecznej. Trzeba zawsze oceniać dany program na podstawie tego, w jakim zakresie spełnia on oficjalne cele. Jaki to był cel w przypadku 500+? Przede wszystkim podniesienie dzietności. I oto wydajemy 50 mld zł rocznie (od 2020 r.) na zwiększenie liczby dzieci i mamy zerowy efekt. To było do przewidzenia! Czy można obojętnie patrzyć na tę gigantyczną hucpę? Jeśli ludzie będą tak patrzeć na polityków, którzy ich tak oszukują, to zasługują na tych polityków. Po drugie, miało być ograniczenie biedy. Z raportu FOR wynika, że 12 proc. z tych wydanych na 500+ pieniędzy wystarczy na to, żeby ograniczyć skrajną biedę wśród rodzin z dziećmi. Skrajna bieda występuje nie tylko w rodzinach wielodzietnych, ale i osób starszych. Skoro zresztą celem programu było ograniczenie biedy, dlaczego mogą z niego korzystać też bogaci? – Tyle że część osób biednych i bezdzietnych, poprzez VAT i inne podatki finansuje 500+ dla bogatych. To jaskrawo sprzeczne z deklaracjami. W krajach Zachodu, zwłaszcza skandynawskich i w Niemczech takie oszustwo by nie przeszło. Ale skoro 500+ miałoby trafiać tylko do biednych, to jak pan ocenia postulaty prof. Marka Rzońcy, głównego ekonomisty PO, by pieniędzy nie wypłacać rodzicom, którzy nie pracują? – Nie będę komentować wypowiedzi prof. Rzońcy, bo nie to jest najważniejsze.

Powiem natomiast, że z badań prowadzonych przez Alicję Defratykę, dzięki portalowi Ariadna wynika, że większość respondentów uważa, że 500+ nie powinno trafiać do osób bogatszych, bo to kłóci z elementarnym poczuciem sprawiedliwości oraz że wypłata powinna być uzależniona od pracy. Żeby nie było tak, że mamy ponad 100 tys. niepracujących kobiet wskutek tego, że jest 500+. Warto upowszechniać to, co ludzie w życiu prywatnym traktują jako oczywistość: jeśli teraz kupimy lodówkę, to nie kupimy telewizora. Tak samo jest w życiu publicznym. Jeśli 50 mld zł rocznie wydajemy na 500+, to skąd wziąć pieniądze na zwalczanie smogu, na lepsze finansowanie oddziałów onkologicznych, czy na lepszą edukację? Mówi pan o monopolu PIS. Czy opozycja ma szanse przełamać ten monopol? Wygrać najbliższe wybory? Na razie zajmuje się głównie sama sobą. – Mówiłem, że PiS dąży do opanowania wymiaru sprawiedliwości co zagraża demokracji. Dlatego nadchodzące wybory są najważniejsze od 1989 r. Wiele zależy od umiejętności mobilizacji ludzi przez opozycję i od poczucia odpowiedzialności wyborców.

Większość nie jest za PiS, tyle że dostatecznie się nie zmobilizowała. Cała rzecz w tym, by ludzie którzy odczuwają niesmak, obawę o swój kraj, czasami wstyd, że Polska dorobiła się reputacji ustrojowych barbarzyńców, wyciągnęli wnioski. To zadecyduje o tym, o ile więcej wyborców rozumiejących jakie zło – prawnie, moralnie i ekonomicznie – wyrządza Polsce PIS, pójdzie zagłosować. Tylko czy Grzegorz Schetyna i inni przywódcy opozycji bedą w stanie ludzi zmobilizować? – Opozycja to nie tylko partie polityczne, ale i wszyscy ludzie, którzy rozumieją, co grozi Polsce. A co do partii politycznych, to powinny zrozumieć, że dużo więcej ich łączy niż różni. Że nie o to chodzi by dużo walczyli ze sobą, ale z tym największym zagrożeniem dla przyszłości Polski, jakim są rządy PIS. Jaki mamy wybór?  Czy Polska będzie państwem demokratycznym i praworządnym czy państwem partyjnego bezprawia? Czy będzie sercem Europy czy na jej peryferiach lub poza Unią Europejską? Czy chcemy więcej władzy dla samorządów lokalnych czy dla polityków i urzędników z Warszawy? Czy ma być wolność dla przedsiębiorców czy dalsze upartyjnianie gospodarki?  Kiedy na to tak spojrzymy to widzimy, że po jednej stronie mamy całą opozycję, a po drugiej. Teraz na ekipach kierowniczych partii kierowniczych ciąży wielka odpowiedzialność, aby dać temu wyraz i zmobilizować ludzi do głosowania. Jak po czterech latach ocenia pan swojego wychowanka Ryszarda Petru? Odchodzi z polityki i wraca do biznesu. – Żałuję, że to tak się potoczyło, bo to co prezentował w swoim programie, było rozsądne. Podkreślał, że trzeba być odpowiedzialnym za finanse publiczne, że upartyjnianie gospodarki jest dla niej zabójcze. Szkoda, że nie był w stanie tego dalej pociągnąć. Balcerowicz pyta. Ilu ludzi umrze na raka z powodu działań PiS?",Prof. Leszek Balcerowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-apeluje-do-do-donalda-tuska-ws-protestow-we-francji/42156w8,Tarczyński apeluje do Tuska. O co chodzi?,"– To już nie są żarty, to już nie są protesty, to już nie jest niezadowolenie społeczne, ale chaos, który może się rozlać na całą Europę – ocenił sytuację we Francji poseł PiS, Dominik Tarczyński. Chce, by Donald Tusk zabrał głos w sprawie. I wszyscy ci, którzy krytykowali Polskę. W rozmowie z portalem Radia Maryja poseł zarzucił Unii Europejskiej, że ta milczy na ten temat. Jednocześnie zwrócił uwagę, że „jeszcze niecałe dwa tygodnie temu elity europejskie nazywały Marsz Niepodległości w Polsce, w którym wzięło udział 300 tys. ludzi, mianem „marszu nazistów”, który zagraża demokracji i praworządności”. – To jest schizofrenia polityczna – ocenił.","– To już nie są żarty, to już nie są protesty, to już nie jest niezadowolenie społeczne, ale chaos, który może się rozlać na całą Europę – ocenił sytuację we Francji poseł PiS, Dominik Tarczyński. Chce, by Donald Tusk zabrał głos w sprawie. I wszyscy ci, którzy krytykowali Polskę. W rozmowie z portalem Radia Maryja poseł zarzucił Unii Europejskiej, że ta milczy na ten temat. Jednocześnie zwrócił uwagę, że „jeszcze niecałe dwa tygodnie temu elity europejskie nazywały Marsz Niepodległości w Polsce, w którym wzięło udział 300 tys. ludzi, mianem „marszu nazistów”, który zagraża demokracji i praworządności”. – To jest schizofrenia polityczna – ocenił. Dominik Tarczyński z Prawa i Sprawiedliwości znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi. Niejednokrotnie szokował dziennikarzy i internautów stawianymi przez siebie tezami. Tym razem odniósł się do sytuacji we Francji, gdzie w sobotę doszło do protestów tzw. żółtych kamizelek, które następnie przerodziły się w zamieszki. Chodzi przede wszystkim o podwyżki akcyzy na paliwo. Demonstranci podpalali ustawione przez siebie barykady, zrobione m.in. z mebli czy fragmentów ogrodzeń. W centrum Paryża doszło do eksplozji, którą zarejestrowała AFP. Francuskie MSW ustaliło, że ok. godz. 14 protestowało aż 80 tys. osób. Policja aresztowała 22 osoby, z których jedna miała przy sobie broń. – To, o czym mówił prezes Jarosław Kaczyński ws. systemu kwotowego UE, od początku było prawdą – system kwotowy upadł. Proszę pamiętać, że te protesty nie dotyczą tylko podwyżki paliwa. To jest efekt frustracji, która jest spowodowana polityką Emmanuela Macrona. To efekt jego pracy, która jest absolutnie skandaliczna. Proszę pamiętać, że ludzi we Francji, którzy zarabiają 1400 euro netto, nie stać na przygotowanie kolacji. Nielegalna imigracja sprawiła, że mamy do czynienia z obniżeniem płac, frustracją społeczną, z niepokojami, zabójstwami i gwałtami – wyliczał w rozmowie z portalem Radia Maryja polityk. Polityk zaapelował wprost do szefa Rady Europejskiej, Donalda Tuska, a także prezydenta Francji, Emmanuela Macrona. – Ja oczekuję, że Donald Tusk odniesie się do tej sytuacji jako przewodniczący Rady UE. Chciałbym też, aby Frans Timmermans się wypowiedział na ten temat. Niech wszyscy, którzy krytykowali Polskę, Węgry, Austrię, Włochy i inne państwa, teraz się wypowiedzą. Wzywam Donalda Tuska do tego, aby się wypowiedział na temat sytuacji we Francji. Czy mamy do czynienia z protestem, który mieści się w ramach państwa demokratycznego? Czy jednak mamy coś na wzór Majdanu? – dopytywał. (Źródło: radiomaryja.pl)",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/azoty-groza-faktowi-sadem/st7pnsy,Grożą nam sądem za ujawnienie awansu asystentki prezesa. Posłowie wysyłają pytania do premiera,Publikacje Faktu na temat kariery asystentki wyraźnie zdenerwowały prezesa Grupy Azoty i skłoniły do wydania kuriozalnego oświadczenia. Chemiczny gigant nie chce ujawnić zarobków nowej dyrektor superdepartamentu zarządzania i komunikacji. O pensję Agnieszki Sorbickiej-Krasinkiewicz postanowili jednak dopytać posłowie i wysłali interpelacje w tej sprawie.,"Publikacje Faktu na temat kariery asystentki wyraźnie zdenerwowały prezesa Grupy Azoty i skłoniły do wydania kuriozalnego oświadczenia. Chemiczny gigant nie chce ujawnić zarobków nowej dyrektor superdepartamentu zarządzania i komunikacji. O pensję Agnieszki Sorbickiej-Krasinkiewicz postanowili jednak dopytać posłowie i wysłali interpelacje w tej sprawie. „Od kilku tygodni obserwujemy zaplanowaną i skoordynowaną kampanię medialną Gazety Codziennej Fakt, mającą na celu zdyskredytowanie prezesa Grupy Azoty S.A. pana dr. Wojciecha Wardackiego oraz dyrektor Departamentu Korporacyjnego Grupy Azoty S.A. pani Agnieszki Sorbickiej-Krasinkiewicz” – czytamy w komunikacie spółki. Dlatego prezes i asystentka podjęli „wszelkie przewidziane prawem kroki, celem uzyskania sądowej ochrony przysługujących im praw”. Na czym miałaby polegać ta kampania? Nie wiadomo. 2 stycznia Wojciech Wardacki powierzył stanowisko superdyrektora swojej asystentce. Napisaliśmy, że będzie otrzymywała ok. 30 tys zł miesięcznie. „Wynagrodzenie przyznane pani dyrektor Agnieszce Sorbickiej-Krasinkiewicz nie odbiega od wynagrodzenia należnego innym pracownikom na podobnym poziomie zaszeregowania, a wręcz sytuuje się w dolnych granicach tego przedziału” – pisze reprezentant spółki i dodaje, że Sorbicka-Krasinkiewicz zarabia mniej niż 30 tys. O ile? Tego już nie wyjaśnia. O zarobki asystentki postanowili zapytać posłowie Łukasz Rzepecki z Kukiz'15 i Jacek Protasiewicz z Unii Europejskich Demokratów. Prezes nakryty na igraszkach z asystentką. A firma ma się coraz gorzej",Agnieszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-sasin-i-marcin-kierwinski-w-sporze-polityke-klimatyczna/91p7j2c,Kłótnia Sasina z Kierwińskim. Poszło o Lecha Kaczyńskiego,"Do ostrego sporu na antenie w programie „Śniadanie w Polsat News” doszło w niedzielę między Marcinem Kierwińskim z PO, a Jackiem Sasinem z PiS. Politycy ścięli się w temacie polityki klimatycznej i dokonań na tym polu byłego prezydenta, Lecha Kaczyńskiego. Padały zarzuty o kłamstwa, a politycy zaczęli na siebie nawzajem pokrzykiwać.","Do ostrego sporu na antenie w programie „Śniadanie w Polsat News” doszło w niedzielę między Marcinem Kierwińskim z PO, a Jackiem Sasinem z PiS. Politycy ścięli się w temacie polityki klimatycznej i dokonań na tym polu byłego prezydenta, Lecha Kaczyńskiego. Padały zarzuty o kłamstwa, a politycy zaczęli na siebie nawzajem pokrzykiwać. Dyskusja koncentrowała się głównie na przyjętej w piątek ustawie, dotyczącej cen prądu. Kiedy minister Jacek Sasin winą za wysokie ceny prądu obarczał rząd PO-PSL (miał on źle prowadzić negocjacje z Unią Europejską sprawy m.in. emisji dwutlenku węgla), do rozmowy wtrącił się Marcin Kierwiński z PO. – Nie reagowali na te bardzo złe dla Polski decyzje, które zapadały w Komisji Europejskiej – mówił Sasin. Na to Kierwiński co chwila puentował: – Decyzje Lecha Kaczyńskiego.



– Niech pan zostawi Lecha Kaczyńskiego w spokoju, bo naprawdę, dosyć tego, co pan wyprawia – rzucił szybko Sasin. Na co Kierwiński odparł: – Lech Kaczyński mówił, że zgodził się na pakiet klimatyczny, bo chciał pójść Angeli Merkel na rękę.

Sasin był w stanie powtarzać tylko zarzut, że Kierwiński kłamie. Tymczasem portal gazeta.pl przypomniał fragment wywiadu z Lechem Kaczyńskim, który mówił w 2008 r. tak: – Ale czy ja w UE nie byłem solidarny? Przecież zgodziłem się na przykład na politykę klimatyczną z punktu widzenia Polski ryzykowną. To był mój gest w stosunku do pani kanclerz Angeli Merkel. Niestety nie zawsze mogliśmy liczyć na podobne gesty pod naszym adresem"".



Słowa te odnoszą się do wynegocjowanego w 2007 r. porozumienia klimatycznego, dotyczącego redukcji emisji gazów cieplarnianych o 20 proc. Traktat ten podpisał właśnie Lech Kaczyński, oraz premier Donald Tusk. (gazeta.pl)",Kłótnia Sasina z Kierwińskim. O politykę Lecha Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konfederacja-z-trzecim-wynikiem-bosak-zapowiada-czym-zajma-sie-na-poczatku-w-pe/tmrf12y,Konfederacja rezygnuje z tematyki LGBT. To efekt wyborów,"Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24.","Znamy pierwsze wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Zwyciężył PiS, za nim Koalicja Europejska. Czwarte miejsce zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy, a trzecie Wiosna Roberta Biedronia. Jeden z liderów Konfederacji Krzysztof Bosak zaskakuje, dystansując się nagle do kwestii osób homoseksualnych. – Kwestię LGBT załatwimy w Polsce. Unia nie powinna się w to mieszkać – mówi Bosak dla Fakt24. Najwięksi przegrani to z pewnością Kukiz'15. Ugrupowanie znalazło się pod progiem wyborczym. Wyższego wyniku spodziewał się także z pewnością Robert Biedroń ze swoją Wiosną. Jednak na finiszu kampanii wyborczej bardzo zaszkodziła mu wpadka Joanny Scheuring-Wielgus, która oddała swoje dwa psy do schroniska, o czym pisaliśmy jako pierwsi. Jak na spolaryzowaną scenę polityczną wynik Biedronia można jednak uznać za nienajgorszy. Tak samo jak 6 proc. wynik Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy. Jeden z liderów ugrupowania Krzysztof Bosak zapewnia w rozmowie z Faktem, że w PE przedstawiciele Konfederacji chcą skupić się na problemie uchodźców. – Jesteśmy przeciwnikami masowej imigracji – mówi nam Bosak.     – Będziemy chcieli dołączyć do grupy zrzeszającej ludzi o podobnych poglądach do naszych, czyli do krytyków Unii Europejskiej. Chodzi oczywiście o grupę ideowych prawicowców – wyjaśnia Bosak. – W tej chwili najbliższą nam grupą wydaje się Europa Narodów i Wolności i tam będziemy walczyć o to, aby współpraca w UE była oparta na zdrowych zasadach – dodaje. Bosak tłumaczy, że europarlamentarzyści z jego ugrupowania chcą zawalczyć o polską kulturę, ale kwestie LGBT o dziwo planują przemilczeć, mimo że w kampanii ostro grali krytyką osób homoseksualnych. – Chcemy zatrzymać centralizację polityk europejskich, obronić wolność zarówno społeczeństw, jak i obywateli do zachowania swoich wartości i kultur i powstrzymać tę chorą tendencję do ujednolicania wszystkiego w całej Europie – mówi Bosak. – Jeżeli będziemy mieć autonomię w sprawach kultury, to kwestie homoseksualistów, LGBT załatwimy sobie w Polsce. UE nie powinna mieszkać się do spraw seksualności – wyjaśnia.",Konfederacja z czwartym wynikiem. Bosak zapowiada czym zajmą się na początku w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oddzial-pulmonologiczny-otwarty-po-remoncie/cq6t00c,Oddział pulmonologiczny otwarty po remoncie,"Zmodernizowany oddział pulmonologii, alergologii i onkologii pulmonologicznej z dobudowaną częścią dedykowaną dorosłym pacjentom z mukowiscydozą otwarto w poznańskim szpitalu przy ul. Długiej.","Zmodernizowany oddział pulmonologii, alergologii i onkologii pulmonologicznej z dobudowaną częścią dedykowaną dorosłym pacjentom z mukowiscydozą otwarto w poznańskim szpitalu przy ul. Długiej. – Chodziło o poprawę jakości leczenia pacjentów ze schorzeniami układu oddechowego, ze szczególnym uwzględnieniem opieki nad dorosłymi z mukowiscydozą – mówi Bartosz Sobański ze Szpitala Przemienienia Pańskiego. – Powstało też nowe laboratorium snu wraz z wyposażeniem, kupiliśmy m.in. echokardiograf, automatyczny system do diagnostyki alergii i monitorowania leczenia astmy, aparat do oznaczania chlorku w pocie i wielofunkcyjne łóżko do intensywnej terapii – wylicza Sobański. Szczególnie ważne jest stworzenie pododdziału dla chorych z mukowiscydozą. Przedstawiciele szpitala podkreślają, że takich ośrodków w Polsce jest zdecydowanie za mało. – Nasz jest jedyny w województwie wielkopolskim i zachodniej części Polski. Składa się z kilku izolatek umożliwiających zapobieganie zakażeniom krzyżowym między pacjentami – tłumaczy Sobański.",Oddział pulmonologiczny otwarty po remoncie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-europejskich-echach-dzialan-wloskiego-wicepremiera/pxxyctz,Włoski polityk bohaterem europejskiej wiosny?,"Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych","Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych Fakt: Czy wicepremier Włoch, minister spraw wewnętrznych tego kraju, 45-letni przywódca Ligii Północnej Matteo Salvini będzie bohaterem europejskiej wiosny?

Janusz Reiter, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych: Mnie ten nastrój nie rozgrzewa. A poza tym bardziej mnie interesuje, czy po majowych wyobrach będziemy mieli Unię zdolną do działania, do reform, czy też bardziej skłóconą. Kiedy opadnie ten “wiosenny entuzjazm”, którego ja, jak powiedziałem, nie podzielam, zobaczymy, kto naprawdę potrafi z kim współpracować. Salvini dąży do zbliżenia z Grupą Wyszehradzką, tworzy tzw. „południowy sojusz”, który ma być opozycją wobec francusko-niemieckiej osi, uosabianej przez prezydenta Francji Emanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel.

Ze względów klimatycznych i historycznych nie miałbym nic przeciwko temu, żeby Polska była częścią południa Europy. Poza tym uwielbiam Włochy i mam dla tego kraju wiele szacunku za jego osiągnięcia. Ale my, Polska, jesteśmy tu gdzie jesteśmy – na północy I dosy blisko wschodu. Dlatego jestem lekko sceptyczny wobec tego typu pomysłów. Pamiętam, jak 20 lat temu jeden z czołowych polskich polityków przekonywał mnie, że liczy się tylko gospodarka, a państwo jest zaledwie dodatkiem do niej. Jako przykład podawał Włochy, które – jak podkreślał – gospodarczo mają się świetnie, podczas gdy rządy upadają jeden po drugim. Odpowiedziałem, że moim zdaniem włoską drogą Polska nie dojdzie na południe, tylko na wschód. Nadal tak uważam. Południową drogą Polska nie dojdzie do bezpiecznego miejsca w Europie. Mamy zupełnie inną tradycję polityczną, jesteśmy w innym geopolitycznym położeniu. Moim zdaniem takie pomysły wyrażają raczej nastrój, albo chwilowe taktyczne interesy niż interesy strategiczne. Salvini kokietował nas, mówiąc w Warszawie, że „Polska i Włochy będą bohaterami nowej europejskiej wiosny, ożywienia prawdziwych wartości europejskich, oszczędności wydatków, zmniejszenia biurokracji, przyrostu miejsc pracy, docenienia rodzin, a przede wszystkim zwiększenia bezpieczeństwa”.

Polska ma parę pilniejszych spraw niż ożywianie europejskich wartości. My nie powinniśmy występować jako misjonarze. Powinniśmy zadbać o to, żeby dobrze rozwijać się w Europie i zapewnić sobie bezpieczne w niej miejsce. Musimy współpracować z każdym, kto nam w tym pomoże. Jeżeli Włochy będą mogły nas w tym spierać – to oczywiście, powinniśmy z tym krajem współpracować. Ze względów geopolitycznych musimy jednak przede wszystkim szukać współpracy z państwami, z którymi nie zawsze musimy się zgadzać, ale które są dla nas najistotniejsze i jako partnerzy mają nam najwięcej do zaoferowania. To są kraje takie, jak Niemcy, czy Francja oraz północnoeuropejskie. Te ostatnie są często niedoceniane, a są, moim zdaniem, niezwykle ważne w polityce bezpieczeństwa i w gospodarce. Salvini robi miłe gesty pod adresem Polski, umizga się do antymacronowskiego ruchu Żółtych Kamizelek we Francji, dąży do współpracy z Viktorem Orbanem, premierem Węgier, ale najbardziej zafascynowany jest Rosją i Putinem. Jego partia – Liga Północna – uznała aneksję Krymu przez Rosję a on sam poparł inwazję Rosji na Ukrainę. Jak mówił, lepiej się czuje w Moskwie niż Brukseli. Domaga się zniesienia sankcji nałożonych na Rosję. Czy to człowiek Moskwy w Unii Europejskiej?

Musimy przyjąć do wiadomości, że sprawa Rosji dzieli i będzie dzieliła Europejczyków. Z naszego punktu widzenia ważne jest, żeby mieć po swojej stronie państwa, które mają trzeźwe spojrzenie na Rosję. Do tej grupy zaliczam właśnie kraje europejskiej Północy i także, przy wszystkich zastrzeżeniach, Niemcy. Ganiąc Niemcy za Nord Stream 2, najgorszy pomysł w polityce niemieckiej od lat, musimy pamiętać, że dzięki Niemcom utrzymuje się w miarę spójna polityka Unii Europejskiej wobec Rosji i sankcje, które Unia nałożyła na tym kraj po aneksji Krymu i napaści na Ukrainę.",Salvini polityk kontrowersyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zalozy-nowa-partie/8ftzwkw,Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,"Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje.","Donald Tusk rusza w Polskę. Oficjalnie - w celu promocji swojej książki. Nieoficjalnie - by zbadać grunt pod budowę nowej formacji politycznej, opartej o kadry PO, PSL oraz osoby niezaangażowane w politykę. Jak pisze WP, politykowi ""brakuje tłumów"" i chce zostać patronem nowej formacji. Co na to politycy PO i PSL? Ludowcy są wściekli! – Nie potrzebujemy nowego lidera, mamy własnego. Polska polityka świetnie sobie radzi bez Donalda Tuska! – irytuje się Marek Sawicki w rozmowie z Fakt24. Z kolei Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej studzi emocje. Ci, którzy myśleli, że Tusk odciął się zupełnie od polskiej polityki, byli w błędzie. – Jego wypowiedzi na temat sędziów czy spotkanie z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, jasno pokazuje, że Tusk chce być aktywny w polskiej polityce. Funkcja przewodniczącego Rady Europy, którą sprawował do końca listopada, bardzo mu to ograniczała – przyznał w rozmowie z Fakt24 Tomasz Siemoniak.  Polityk dodaje, że Tusk jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (do której należy PO i PSL) dostał za zadanie „ożywić centrum konserwatywno-liberalne” w Europie. Również w Polsce, co oznacza zacieśnienie więzów z PSL.  Najwyraźniej taka argumentacja nie przekonuje ludowców. – Proszę nie poniewierać PSL! – Nam niepotrzebny jest Donald Tusk! Mamy swojego lidera. To Władysław Kosiniak-Kamysz – grzmi w rozmowie z Fakt24 poseł Marek Sawicki. – Mówiono, że polska scena polityczna nie poradzi sobie bez Donalda Tuska, przekonywano, że Tusk jest jedynym panaceum, które może cokolwiek zbudować i uporządkować. A myśmy na te wybory parlamentarne praktycznie z niebytu zbudowali Koalicję Polską. To PSL, Kukiz‘15, Unia Europejskich Demokratów, Ślązacy, samorządowcy. I będziemy to rozwijać – zapowiada były minister rolnictwa. Sawicki zaprasza też Tuska do współpracy. – Tworzymy Kluby Koalicji Polskiej w każdym powiecie. Jeśli pan Tusk chce, może dołączyć. Tusk ma wyruszyć w Polskę w połowie grudnia. 12 grudnia trafi bowiem do księgarń książka autorstwa Donalda Tuska, pt. ""Szczerze"", a 14 odbędzie się spotkanie autorskie z udziałem byłego premiera. Tego samego dnia PO odbędzie się konwencja krajowa Platformy Obywatelskiej, podczas której padnie nazwisko kandydata PO na prezydenta. Czy zbieżność dat obu wydarzeń jest przypadkowa? – Będziemy namawiać Donalda, by na niej wystąpił – powiedział WP ważny polityk PO.  – Tusk będzie aktywny w polskiej polityce, ale nie sądzę, by chciał ograć Platformę. Jest jej założycielem i szefem. W warunkach europejskich to jego wielki atut. Sądzę, że Tuskowi chodzi raczej o to, by wzmocnić współpracę partii należących do Europejskiej Partii Ludowej – podsumowuje.",Tusk wymyślił jak pokonać PiS. Poseł PSL się wściekł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trybunal-sprawiedliwosci-polska-zlamala-prawo-odmawiajac-przyjecia-uchodzcow/pljc8le,TSUE: Polska złamała unijne prawo,"Polska, Czechy i Węgry złamały prawo Unii Europejskiej odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji - taką opinię wydała rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu Eleanor Sharpston.","Polska, Czechy i Węgry złamały prawo Unii Europejskiej odmawiając przyjmowania uchodźców w ramach relokacji - taką opinię wydała rzecznik generalna Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu Eleanor Sharpston. - Odmawiając zastosowania tymczasowego i ograniczonego w czasie mechanizmu obowiązkowej relokacji osób ubiegających się o ochronę międzynarodową, Polska, Węgry i Republika Czeska uchybiły zobowiązaniom, które na nich ciążą na mocy prawa Unii - oświadczyła rzecznik generalna TSUE Eleanor Sharpston. Zgodnie z decyzją relokacyjną z września 2015 r. państwa członkowskie UE miały w ciągu dwóch lat (do 26 września 2017 r.) rozdzielić między siebie do 120 tys. uchodźców. Na Polskę miało przypaść ok. 7 tys. osób. W rzeczywistości rozdzielnik objął znacznie mniejszą liczbę osób (ponad 32 tys.), a sprawy przed Trybunałem uniknęły kraje, które tylko symbolicznie wzięły udział w relokacji. Polska, Czechy i Węgry argumentowały, że ich decyzje o odmowie przyjęcia uchodźców w ramach relokacji miały podstawy w prawie UE. Odmiennego zdania była KE wskazując, że kraje te nie tylko złamały unijne prawo, ale też zasadę solidarności, na której opiera się UE. Rzecznik rządu Piotr Müller odnosząc się do tego stanowiska stwierdził, że zdaniem polskiego rządu odmowa wykonania decyzji relokacyjnych znajduje oparcie w Traktacie o funkcjonowaniu UE, który zastrzega dla państw członkowskich kompetencje w zakresie utrzymania porządku publicznego i ochrony bezpieczeństwa wewnętrznego. - Decyzje relokacyjne nie zostały wykonane w całości przez większość państw członkowskich, co potwierdza wadliwość przewidzianego w nim mechanizmu relokacji. Komisja Europejska wniosła jednak skargi do Trybunału jedynie przeciwko trzem państwom - Polsce, Czechom i Węgrom. Budzi to wątpliwości co do równego traktowania państw członkowskich przez Komisję w tej wrażliwej kwestii - ocenił rzecznik rządu. Jak dodał, ewentualny wyrok Trybunału stwierdzający naruszenie przez Polskę zobowiązań wynikających z prawa unijnego nie będzie miał znaczenia praktycznego, ponieważ decyzje relokacyjne wygasły ostatecznie we wrześniu 2017 r. i ich wykonanie nie jest już możliwe. - Najważniejszym celem polityki rządu jest zapewnienie bezpieczeństwa naszym obywatelom. Nasze działania były podyktowane interesem polskich obywateli i obroną przed niekontrolowaną migracją. Dzięki twardej postawie Polski i Grupy Wyszehradzkiej cała Unia Europejska zmieniła podejście do polityki migracyjnej i odeszła od obowiązkowej relokacji uchodźców - podkreślił Piotr Müller. Minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, ocenił z kolei, że opinia TSUE to ""efekt polityki rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz"". ""W opinii rzecznik generalnej TSUE w sprawie relokacji naruszono prawo UE. To efekt polityki rządów Donalda Tuska i Ewy Kopacz w sprawie islamskich migrantów. Wystawienie wtedy państw V4 (Grupy Wyszehradzkiej - przyp.red.) dało zagranicy narzędzie uderzania w Polskę. Bezpieczeństwo to kompetencja krajów członkowskich"" - napisał Woś na Twitterze.",Trybunał Sprawiedliwości: Polska złamała prawo ws. uchodźców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-oznacza-twardy-brexit/jx7rqh9,Jak będzie wyglądał Brexit?,"To wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez żadnego porozumienia ws. przyszłych relacji i okresów przejściowych. Opuszczenie unii celnej i wspólnego rynku grozi chaosem w administracji i gospodarce po obu stronach. Wrócą cła i kontrole na granicach. Pójdą za tym wzrost cen, i możliwe problemy firm po obu stronach.","To wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez żadnego porozumienia ws. przyszłych relacji i okresów przejściowych. Opuszczenie unii celnej i wspólnego rynku grozi chaosem w administracji i gospodarce po obu stronach. Wrócą cła i kontrole na granicach. Pójdą za tym wzrost cen, i możliwe problemy firm po obu stronach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kleska-tuska-nie-jest-kandydatem-do-ke/ps7ds80,"Klęska Tuska. Był smutny, gdy musiał przyznać gorzką prawdę","Przywódcy państw członkowskich w nocy z piątku na sobotę mieli porozumieć się w kwestii nominacji na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej. Nic z tego. Przewodniczący obradom Donald Tusk oznajmił, że żaden z trojga wyłonionych po tygodniach żmudnych negocjacji kandydatów, nie ma szans na uzyskanie większości. Oj, nie był zadowolony, że nie ma go w puli nazwisk...","Przywódcy państw członkowskich w nocy z piątku na sobotę mieli porozumieć się w kwestii nominacji na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej. Nic z tego. Przewodniczący obradom Donald Tusk oznajmił, że żaden z trojga wyłonionych po tygodniach żmudnych negocjacji kandydatów, nie ma szans na uzyskanie większości. Oj, nie był zadowolony, że nie ma go w puli nazwisk... Następne takie spotkanie, na którym jego członkowie będą próbowali wybrać nowego szefa Komisji Europejskiej, zaplanowano na 30 czerwca 2010 r., czyli dokładnie za 10 dni. Wyznaczenie przez Radę Europejską kandydata na szefa Komisji wymaga zgody co najmniej 21 z 28 państw UE, liczących w sumie co najmniej 65 proc. członków bloku. Były premier Polski Donald Tusk oznajmił na dzień dobry, że żaden z wiodących do tej pory kandydatów nie ma możliwości na uzyskanie takiej większości. Podczas konferencji prasowej jeden z dziennikarzy zapytał szefa RE, czy dla wyjścia z impasu wystawiono jego kandydaturę. Tusk z grobową miną odpowiedział: – Nie. Nikt by się jednak nie spodziewał, że spotkanie szefów rządów unijnych państw skończy się aż takim konfliktem. Okazuje się bowiem, że zwyczajowa kolacja, jaka odbywa się po każdy takim spotkaniu, tym razem przeciągnęła się do późnych godzin nocnych, a dokładniej 2.30 nad ranem.    Prezydent Francji Emmanuel Macron był zdania, że dotychczasowi wiodący kandydaci z trzech największych prounijnych rodzin politycznych, zostali wyeliminowani z udziału w rywalizacji. Niemiecka kanclerz Angela Merkel nie była aż tak podminowana, ale zadowolona ze spotkania również na pewno nie. Powiedziała, że przewodniczący Rady Donald Tusk poinformował na samym początku spotkania, że po szeroko zakrojonych konsultacjach dla żadnego z trzech głównych kandydatów nie ma większości. Wybór nowego składu przywódców Unii zawsze był trudnym zadaniem, wymagającym intensywnych negocjacji – pięć lat temu proces trwał przez całe lato, dopóki ostateczna decyzja nie zapadła dopiero pod koniec sierpnia.","Klęska Tuska. Był smutny, gdy musiał przyznać gorzką prawdę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-tvp-kukiz-jak-wy-chcecie-te-dzieci-rodzic/x9nf0km,Debata TVP. Kukiz: Jak wy chcecie te dzieci rodzić?!,Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info.,"Zakończyła się debata liderów sześciu ogólnopolskich komitetów wyborczych. Debatę wyemitowała TVP1 i TVP Info. 21:14 - Zamiast walczyć z Europą albo jęczeć, jak to Bruksela nas krzywdzi, trzeba umieć się dogadać - mówi Zandberg. - Chodzi o to, żebyśmy w Europie czuli się jak u siebie - dodaje. - Zastanówcie się Państwo, kto jest w stanie zapewnić Polsce silną pozycję w Europie - to Olbrycht. - Tylko PiS może zagwarantować państwu odmowę wypłatę roszczeń żydowskich i dochodzenie do poziomu życia europejskiego - przekonuje Wiśniewska z PiS. 21:12 Czas na swobodne wypowiedzi. Paweł Kukiz mówi o ""eurokołchozie"". - Wybór Kukiz'15 to wybór równych ojczyzn - przekonuje. - Zrzeszamy te siły, które potrafią się przeciwstawić poprawności politycznej - zapewnia Bosak. - Polska to nasza matka, brońmy jej - dodaje. Śmiszek: 26 maja podejmiemy decyzję, czy będziemy postępowi czy będziemy spierać się o przeszłość.  21:06  Piąte pytanie to ocena zapowiedzi likwidacji kopalń i zakazu opalania węglem. Śmiszek twierdzi, że zbyt dużo osób umiera z powodu gospodarki węglowej. - To jest powtórzone poprzednie pytanie. Tracimy czas - irytuje się Kukiz. Wiśniewska: nie da się szybko odejść od węgla. Bosak podszedł do Jadwigi Wiśniewskiej i położył na jej pulpicie znaczek z liczbą ""447"". Adamczyk zwrócił mu uwagę na to, że łamie zasady debaty. Bosak twierdzi, że polski rząd powinien wypowiedzieć pakiet klimatyczny. - Pytania zostały ułożone w sposób wygodny dla rządu. Aby wyszło, że partia rządząca popiera kopalnie - zarzuca Bosak. Olbrycht: trzeba myśleć o bezpieczeństwie energetycznym i przechodzić stopniowo. 21:00 Kukiz podkreśla, że polska gospodarka opiera się na węglu. - Musimy myśleć o energii odnawialnej, ale Niemcy mieli na zrezygnowanie z węgla 60 lat. Musimy z całą pewnością renegocjować pakiet klimatyczny - twierdzi. Bosak: nigdy nie importowaliśmy tak dużo węgla jak dziś. 20:54 W rundzie czwartej padło pytanie o to, co należy zrobić, by zapewnić bezpieczeństwo energetyczne członkom UE i Nord Stream 2. - KE jest przeciwna temu projektowi - mówi Olbrycht. Śmiszek: UE musi postawić na zmianę filozofii energetycznej i zielone miejsca pracy. - Nie ma potrzeby aby ponad 20 górników umierało rocznie w kopalniach - mówi.- Solidarność europejska została zakopana razem z Nord Stream 2 na dnie Bałtyku. Naszą ambicją jest zbudować niezależność energetyczną Polski, bo to oznacza bezpieczeństwo narodowe - przekonuje Wiśniewska. Zandberg: myślę, że na tej sali nie ma nikogo, kto byłby zwolennikiem projektu Nord Stream. Mówi o wielkim, europejskim planie transformacji energetycznej"", który uniezależni nas od Rosji. Dodaje, że musimy wyjść z węgla. 20:52 Przedstawiciel KE podkreśla, że kwestie rodziny należą do państw członkowskich, nie ma żadnych legislacji na poziomie europejskim dotyczących rodziny. Wiśniewska przestrzega, że za związkami pójdzie małżeństwo, a dalej adopcja dzieci przez pary homoseksualne.  20:48 Trzecie pytanie dotyczy związków partnerskich. Krzysztof Bosak twierdzi, że UE nie może ""promować zboczeń"". Kukiz: związki partnerskie tak, ale nie małżeństwa homoseksualne, bo otwierałoby to drogę do adopcji dzieci. - Jedną z podstawowych funkcji jest urodzenie potomstwa. Jak wy chcecie te dzieci urodzić? Dziecko powinno mieć prawdziwe wzorce mamy i taty, a nie dwóch tatusiów - mówi. Zandberg: to nie jest rola polityków, by zaglądać ludziom pod kołdrę. - Dajcie ludziom żyć tak, jak chcą. Śmiszek: tak dla związków małżeńskich, tak dla równości małżeńskiej. - Każdy w Europie powinien czuć się godnie - dodaje. 20:40 Rozpoczęła się runda druga. Dotyczy przyszłego kształtu UE. Jan Olbrycht twierdzi, że jeśli chcemy większego budżetu, UE musi mieć ""większe i istotniejsze działania"". Zdecydowane ""nie"" PiS dla federalizacji UE - powiedziała Wiśniewska. - - Jesteśmy tolerancyjni, kochamy kolory - rozpoczął Kukiz i dodał, że nie można z homoseksualizmu robić religii. 20:39 Przedstawiciel KE podkreślił, że Koalicja nie ma w programie wprowadzenia euro. Paweł Kukiz żartuje, że czuje się, jak w ""Jeden z dziesięciu"". On i jego partia są przeciwni euro. O przyjęciu euro powinni zdecydować obywatele w referendum. 20:33 Rozpoczęła się debata. Pierwsze pytanie dotyczy euro. Czy wspólna waluty służy Europie i czy Polska powinna przyjąć euro? Krzysztof Śmieszek: Polska, wstępując do UE, zobowiązała się, że przyjmie euro, ale poprzednie władze zawaliły sprawę dyskusji z Polakami, przedstawia stanowisko Wiosny: rozmawiajmy, ale euro nie teraz. Jadwiga Wiśniewska ostro atakuje Elżbietę Bieńkowską, którą nazywa słabym komisarzem. Europosłanka PiS twierdzi, że euro jest ""gwarantem naszego wzrostu gospodarczego"", ale przyjmowanie euro nie każdemu krajowi wyszło na dobre. - Mocna złotówka to mocna polska gospodarka - dodała. Krzysztof Bosak mówi, że temat euro to dyskusja zastępcza. Nie chcą euro ani teraz ani później. Tylko własna waluta. 20:01 Jak podaje WP, komitet wyborczy PiS w debacie europejskiej organizowanej przez TVP reprezentować będzie europosłanka Jadwiga Wiśniewska. Koalicja Europejska poinformowała z kolei telewizję publiczną, iż jej reprezentantem będzie europoseł Jan Olbrycht. Jak podawały wcześniej wirtualnemedia.pl, w studiu TVP pojawią się m.in. Zbigniew Kuźmiuk (PiS), Paweł Kukiz (Kukiz ’15), Adrian Zandberg (Lewica Razem), Krzysztof Śmiszek (Wiosna) i Krzysztof Bosak (Konfederacja Korwin Liroy Braun Narodowcy). Przedstawiciele Koalicji Europejskiej zadeklarowali, że ich kandydat pojawi się, ale nie podano jego personaliów - pisało TVP Info.  Debata potrwa 45 minut, poprowadzi ją gospodarz „Wiadomości” i „Strefy starcia” Michał Adamczyk. Podzielona zostanie na pięć bloków tematycznych. Każdy z przedstawicieli będzie miał minutę na odpowiedź na każde pytanie, a także będzie miał możliwość udzielenia riposty w wymiarze czasowym 45 sekund. Tematami będą: bezpieczeństwo, przyszłość Unii Europejskiej, gospodarka, europejskie wartości oraz pozycja i rola Polski w Unii Europejskiej. Listę debatujących skrytykowała partia Kukiz'15 oraz jej lider. Paweł Kukiz wezwał do debaty o Unii Europejskiej przewodniczących wszystkich opcji politycznych, których kandydaci biorą udział w wyborach do Europarlamentu. Odpowiedział na nie tylko lider Lewicy Razem Adrian Zandberg. ""Reszta chowa głowę w piasek i wysyła swoich biernych, miernych, ale wiernych żołnierzy..."" - czytamy we wpisie partii Kukiz'15, która oskarża Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Janusza Korwin-Mikkego oraz Roberta Biedronia o tchórzostwo i brak szacunku dla obywateli.",Michał Adamczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/norwegia-urzednik-radzi-aby-oddawac-mocz-pod-prysznicem/etsv74e,Urzędnik radzi oddawać mocz pod prysznicem,"Rząd Norwegii wzywa obywateli do zaprzestania marnowania wody. Duże poruszenie wywołały słowa jednego z urzędników, który w trakcie rozmowy z rozgłośnią radiową stwierdził, że w ramach oszczędności Norwegowie powinni... sikać pod prysznicem.","Rząd Norwegii wzywa obywateli do zaprzestania marnowania wody. Duże poruszenie wywołały słowa jednego z urzędników, który w trakcie rozmowy z rozgłośnią radiową stwierdził, że w ramach oszczędności Norwegowie powinni... sikać pod prysznicem. Norwegowie mają stosunkowo dużo zasobów wody pitnej, a długotrwałe zmiany klimatyczne nie muszą być dla tego tak dotkliwie odczuwalne, jak na przykład u nas. Jednak statystycznie mieszkaniec Norwegii zużywa dziennie blisko dwa razy więcej wody (182 litry) niż Polak czy Duńczyk (po około 100 litrów). Norwegowie chcą nakłonić obywateli, do zmniejszenia zużycia wody. – Zakręć wodę na czas mycia zębów, myj naczynia tylko, gdy zmywarka się zapełni, kupuj oszczędne zmywarki i używaj trybu eko. Używaj konewki, gdy podlewasz rośliny. I sikaj pod prysznicem – radzi Frode Hult, szef urzędu zajmującego się dostawą wody w rozmowie z NRK Frode Hult. Warto wiedzieć, że nie jest to też problem sanitarny: ludzki mocz, jeśli osoba jest zdrowa, jest prawie sterylny. U nas jest gorzej niż w Norwegii

Polska ma zdecydowanie gorszą sytuację, jeśli chodzi o zasoby wody, niż Norwegia. Jak podaje raport Najwyższej Izby Kontroli, statystycznie na jednego Polaka przypada trzykrotnie mniej zasobów wody niż w innych krajach Unii Europejskiej, a nasza sytuacja jest porównywalna z… Egiptem. NIK alarmuje, że brak odpowiedniego programu i ocieplenie klimatu spowodują, że już niedługo czekają nas okresy niedoborów wody na zmianę z lokalnymi powodziami. Na większości terenów Polski drugi rok z rzędu trwa susza, a w latem tego roku w wielu stacjach pomiarowych odnotowano rekordowo niskie pomiary poziomu wody. Dlatego Polacy też powinni wziąć sobie do serca rady norweskiego urzędnika. Jak oszczędzać wodę?

Oprócz „standardowych” zaleceń, czyli zakręcania wody podczas myciu zębów, brania prysznicu, gromadzeniu deszczówki do podlewania ogródków czy zakupu zmywarek do naczyń, pojawiają się inne, bardziej „rewolucyjne” sugestie oszczędzania wody. Warto rozważyć np. zakup bardziej oszczędnej spłuczki w toalecie. Dostępne na rynku zbiorniki od 6 do 9 litrów pozwalają na większą oszczędność, ale można też znaleźć takie, które dają wybór i umożliwiają spłukanie połową zawartości zbiornika. Można także podążyć za sugestią Norwegów, żeby oddawać mocz przy okazji kąpieli. Problem ze spłukiwaniem znaczącą ilością wody, nie dotyczy jednak wszystkich Polaków. Są tacy, który w ogóle nie mają w swoim lokalu mieszkalnym toalety. Szacuje się, że brakuje jej w co dziesiątym polskim mieszkaniu. Brak wody w kranie to problem 8 proc. polskich mieszkań, w co dziesiątym nie ma toalety",Urzędnik radzi oddawać mocz pod prysznicem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-do-bronowic-wracaja-tramwaje/95dkv8d,Wielka radość pasażerów. Wracają tramwaje do Bronowic!,"Mieszkańcy Bronowic wreszcie mogą odetchnąć z ulgą! To koniec ich problemów z dotarciem komunikacją miejską w tę część Krakowa. Od najbliższej niedzieli z Bronowic pojadą linie tramwajowe, które były zawieszone na czas trwania remontu torowiska. Rozkład jazdy MPK ulegnie poważnym zmianom.","Mieszkańcy Bronowic wreszcie mogą odetchnąć z ulgą! To koniec ich problemów z dotarciem komunikacją miejską w tę część Krakowa. Od najbliższej niedzieli z Bronowic pojadą linie tramwajowe, które były zawieszone na czas trwania remontu torowiska. Rozkład jazdy MPK ulegnie poważnym zmianom. Przywrócone zostaną m.in linie nr: 4, 8, 13, 14, 20, 24, 44, zlikwidowana będzie linia nr 73. Zmieni się także częstotliwość kursowania składów. – Na modernizację torowiska do Bronowic przeznaczyliśmy prawie 77 mln zł. Inwestycję realizowaliśmy w ramach projektu „Modernizacja torowisk tramwajowych wraz z infrastrukturą towarzyszącą”, współfinansowanego z funduszów Unii Europejskiej – mówi dyrektor Zarządu Dróg Miasta Krakowa Marcin Hanczakowski. Dzięki trwającemu rok remontowi mieszkańcy zyskali nowy układ drogowy i torowy na odcinku od skrzyżowania Mickiewicza i Słowackiego z Królewską, a także nowe oświetlenie oraz sieć wodociągową i kanalizacyjną. Zamontowano też tablice informacji pasażerskiej i automaty do zakupu biletów. Ponadto gruntownie przebudowano jezdnie i chodniki. Powstała także droga dla rowerów. Więcej informacji można znaleźć na stronie www.krakow.pl. ",Wracają tramwaje do Bronowic!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czy-polska-powinna-wprowadzic-euro-10-argumentow-ze-nie/tgkrbse,"Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*.","Specjalnie dla Fakt.pl swoją jednoznaczną opinię o wprowadzeniu wspólnej unijnej waluty w Polsce wyjaśnia Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku*. Unia Europejska jest wielkim osiągnięciem cywilizacyjnym. Nie można zaprzeczać, że umożliwiła nadrabianie zaległości gospodarczych przez biedniejsze kraje, i to w spektakularnym tempie. Zapewniła też wyjątkowo długi okres pokoju w Europie. Ale pomiędzy UE a strefą euro trudno postawić znak równości. Dość powiedzieć, że w obrębie UE poziom rozwoju krajów faktycznie się wyrównuje. W obrębie strefy euro już nie. Nie zgadniemy teraz, z czego problemy z konkurencyjnością mogą w przyszłości wynikać, a historia nie jest w tej sprawie dobrym przewodnikiem. Ale można przyjąć, że prędzej czy później każdy kraj może znaleźć się w tej trudnej do pozazdroszczenia sytuacji. Przy wejściu do strefy euro nie wolno zakładać tylko pozytywnego scenariusza. Dla tego uważam, że kładzenie akcentu na sam poziom kursu, po którym kraj wchodzi do euro jest naiwne i krótkowzroczne. 3. Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności jest osłabienie krajowej waluty Najszybszym narzędziem sprzyjającym szybkiej poprawie konkurencyjności utraconej w wyniku szoku gospodarczego jest osłabienie krajowej waluty. Dzięki temu eksportowane towary stają się tańsze dla odbiorców zagranicznych. Eksport rośnie, a ubytek popytu krajowego rekompensowany jest popytem zagranicznym. Kurs walutowy zmienia się dla wszystkich i de facto przedsiębiorstwa nadal muszą miedzy sobą konkurować. Własna waluta to opcja, którą zawsze warto posiadać! Dania i Szwecja wiedzą o tym doskonale. Choć ich waluty pozostają silnie związane z euro, to jednak na euro nie zostały wymienione i prawdopodobnie nie zostaną. Nie jest on jednak ani tak szybki, ani tak efektywny, jak osłabienie waluty. To wewnętrzna dewaluacja. Opiera się na obniżkach płac (w szczególności w budżetówce) i obniżkach cen. Siłą rzeczy wiąże się to z recesją i wzrostem stopy bezrobocia. Takie dostosowanie potęguje działanie negatywnego szoku gospodarczego. To zwykle recesja i wzrost stopy bezrobocia: zjawiska kosztowne gospodarczo, społecznie i politycznie. Jak pokazała Grecja, posiadanie wspólnej waluty może ograniczać mandat demokratycznie wybranego rządu tylko i wyłącznie do działań akceptowanych przez kraje trzecie. Rodzi to poważne zgrzyty społeczne i może prowadzić do zamieszek. To oczywiście także zwiększa zmienność polityczną i generuje większy chaos. Gdyby Grecja posiadała własną walutę, sprawa ograniczyłaby się do jej osłabienia. Inną sprawą jest spekulacja, czy niskie stopy procentowe, które pojawiły się po wejściu do strefy euro, nie umożliwiły rządom greckim podjęcia działań, które doprowadziły do tego, co się faktycznie wydarzyło. 6. Sam argument niskich stóp, „gwarantowanych” przez przyjęcie wspólnej waluty, jest prymitywny Można osiągnąć stopy zbliżone do tych w strefie euro, posiadając własną walutę. Niskie stopy w strefie euro nie są cechą waluty euro, lecz pochodną warunków gospodarczych. Ujemne stopy, które ma obecnie strefa euro, nie byłyby dobre dla rosnącej w tempie 5 proc. polskiej gospodarki. Jako przykład sukcesu euro podawane są małe kraje (Słowacja, kraje Bałtyckie). Są to historie, które wydarzyły się w specyficznych warunkach i mogą być trudne lub nawet niemożliwe do powtórzenia. Można mieć szczęście. Można mieć pecha – patrz punkt 2. Przyjęcie wspólnej waluty w najlepszym możliwym przypadku daje takie rezultaty, jak jej brak. Nie jest w ogóle argument ekonomiczny i nie jest prawdziwy. Ciężko powiedzieć, że Grecja nie jest na kolanach, a jednak przy stoliku „siedzi”. Tymczasem silna gospodarczo Szwecja, bez euro, ma do powiedzenia całkiem sporo, a przecież przy stoliku dla krajów z euro nie zasiada. Argument bezpieczeństwa to kolejny mit, który zaczyna się upowszechniać. W odróżnieniu od NATO, strefa euro nie jest organizacją o charakterze militarnym. Argument o niwelacji kosztów transakcyjnych brzmi jak dobrowolna wymiana grubych setek z portfela (argument stabilizacyjny) na rzecz drobnych (to właśnie te koszty transakcyjne). W dobie elektronicznego handlu, stabilnego złotego, niskich marż i spreadów, argument kosztów transakcyjnych się nie broni. Czy brak spreadów jest wart 10% proc. spadku strumienia PKB (gdy w wyniku szoku należałoby wdrożyć wewnętrzną dewaluację zamiast deprecjacji waluty). Czy warty jest 200 miliardów złotych, licząc od bieżącego PKB? Innymi słowy, czy warto pochopnie rezygnować z ubezpieczenia? Ja uważam, że nie. *Ernest Pytlarczyk, główny ekonomista mBanku, doktor nauk ekonomicznych i współautor książki ""Paradoks euro. Jak wyjść z pułapki wspólnej waluty?"". Pracował między innymi na Uniwersytecie w Hamburgu, w Banku Centralnym Niemiec","Czy Polska powinna wprowadzić euro? 10 argumentów, że nie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/nici-dentystyczne-moga-zawierac-szkodliwe-chemikalia-pfas/hyn9dy3,Używasz nici dentystycznej? Może truć cię toksynami!,"Coraz więcej osób przekonuje się do nitkowania zębów. Ta niepozorna czynność pomaga utrzymać lepszą higienę jamy ustnej. Okazuje się jednak, że ma też swoje ciemne strony. Wszystko zależy od rodzaju nici, po które sięgniemy. Jak pokazują badania, niektóre z nich przyczyniają się bowiem do podniesienia we krwi poziomu toksycznych chemikaliów PFAS.","Coraz więcej osób przekonuje się do nitkowania zębów. Ta niepozorna czynność pomaga utrzymać lepszą higienę jamy ustnej. Okazuje się jednak, że ma też swoje ciemne strony. Wszystko zależy od rodzaju nici, po które sięgniemy. Jak pokazują badania, niektóre z nich przyczyniają się bowiem do podniesienia we krwi poziomu toksycznych chemikaliów PFAS. Problemem PFAS, czyli substancji per-i polifluoroalkilowych zajęli się badacze z Silent Spring Institute we współpracy z Instytutem Zdrowia Publicznego w Berkeley w Kalifornii. PFAS są stosowane w wielu produktach, w tym opakowaniach na żywność, powłokach patelni, odzieży wodoodpornej czy plamoodpornych dywanach. Na działanie substancji jesteśmy narażeni albo bezpośrednio przez produkty, z których korzystamy, albo przez spożywaną żywność. Czasem toksyny znajdują się też w powietrzu i pyle oraz zanieczyszczonej wodzie pitnej. Naukowcy obawiają się rosnącego narażenia na PFAS, ponieważ powodują one raka nerek i jąder, choroby tarczycy, wysoki poziom cholesterolu, niską masę urodzeniową dzieci, zmniejszoną płodność i źle wpływają na układ odpornościowy. Szczególnie groźne są dla kobiet. Dlatego właśnie eksperci postanowili zmierzyć poziomy 11 różnych chemikaliów z grupy PFAS w próbkach krwi pobranych od 178 kobiet. Zapytali uczestniczki o 9 zachowań, które mogą zwiększać ekspozycję na toksyny. Okazało się, że panie, które oczyszczały zęby nicią Oral-B Glide miały wyższy poziom określonego typu PFAS, zwanego PFHxS (kwas perfluoroheksanosulfonowy). Aby lepiej zrozumieć ten związek, badacze przetestowali 18 nitek dentystycznych (w tym 3 produkty z serii Glide) poszukując w nich fluoru, który wskazuje na obecność toksyn. Zawierały go wszystkie produkty Oral-B, jeden reklamowany jako „porównywalny do Oral-B Glide” oraz jeden określany jako „nić teflonowa”. To pierwsze badanie, które wykazało związek między nićmi dentystycznymi, a większym obciążaniem ciała toksycznymi chemikaliami. Dobra wiadomość jest taka, że w oparciu o te wnioski konsumenci mogą wybierać produkty, które nie zawierają PFAS. Inne zachowania, które u badanych kobiet zwiększały poziom toksyn we krwi, to posiadanie plamoodpornego dywanu lub mebli, a także zamieszkiwanie na obszarze z zanieczyszczoną przez PFAS wodą pitną. Autorzy badań podkreślają, że produkty konsumenckie to ważne źródło ekspozycji na toksyny. Ograniczanie tych chemikaliów w różnych przedmiotach powinno stać się priorytetem.",Nici dentystyczne mogą zawierać szkodliwe chemikalia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-europie-wroca-granice-wysoki-urzednik-mowi-o-tym-wprost/ql84xkm,W Europie wrócą granice? Wysoki urzędnik mówi o tym wprost,"W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców.","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. Jeden z jej uczestników, aktualny wiceprzewodniczący KE, Frans Timmermans obwieścił, że możliwy jest powrót granic między państwami UE. Jego zdaniem dojdzie do tego, jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców. - Solidarność jest nie tylko wobec czegoś co się nam podoba, ale czasem wobec czegoś co się nam nie podoba. Jeśli kraje Europy Środkowo-Wschodnie nie będą wykazywały solidarności ws. uchodźców, wcześniej czy później wrócą granice - mówił Frans Timmermans w trakcie debaty kandydatów na szefa Komisji Europejskiej. Timmermans, będący kandydatem Socjalistów i Demokratów (S&D) stwierdził, że za każdym razem jak ktoś umiera próbując przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, Europa traci część swojej duszy. - Przestajemy być tym kim jesteśmy. Tracimy nasze wartości nie rozwiązując tego problemu - tłumaczył holenderski polityk. W debacie, która odbyła się w Parlamencie Europejskim oprócz Timmermansa wzięli udział też inni pretendenci do objęcia funkcji sprawowanej teraz przez Jeana-Clude'a Junckera: Manfred Weber z Europejskiej Partii Ludowej, Margrete Vestager z Porozumienia Liberałów i Demokratów, Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów, Ska Keller z Zielonych oraz Nico Cue z Lewicy Europejskiej. Najgorętsza część debaty moderowanej przez Emilie Tran Nguyen z France Televisions i Markusa Preissa z niemieckiej ARD dotyczyła migracji i walki z globalnym ociepleniem. Timmermans zaznaczał, że trzeba przeciwdziałać temu, by migranci wsiadali na łodzie szmuglerów i dlatego potrzebny jest wielki plan wsparcia dla Afryki. Dodał przy tym, że bez tego planu, czy ochrony granic, nie da się rozwiązać problemu, dlatego potrzebna jest solidarność w Europie. Inaczej może dojść do wspomnianego powrotu granic w Europie. To nie pierwsza tego typu groźba wyłączenia państw odmawiających współpracy w sprawie wspólnego systemu azylowego ze strefy Schengen. Podobne sugestie wygłaszał wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron. O tym, że UE potrzebuje wspólnego podejścia do rozwiązania problemu migracji mówił również kandydat Europejskiej Partii Ludowej. - Dla nas w EPL są dwa filary w tej sprawie: pierwszy, to, że kraje kontrolują, kto dostaje się do Europy, a nie przemytnicy. Musimy odzyskać kontrolę nad naszymi granicami. (...) Drugą rzeczą jest nasza humanitarna odpowiedzialność. (...) To oznacza przesiedlenia z Syrii, wielki plan Marshalla dla Afryki - wyjaśniał Weber. Z kolei obecna komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager podkreślała, że migracja jest problemem, z którym trzeba będzie sobie radzić przez lata ze względu na zmiany klimatyczne, czy gospodarcze. - Potrzebujemy sposobów, by zarządzać migracją, nie możemy pozwolić, żeby ludzie przyjeżdżali i wyjeżdżali bez naszej wiedzy. Do tego potrzebujemy wspólnego systemu azylowego - przekonywała kandydatka liberałów. W kontrze do tych wypowiedzi wybrzmiały słowa reprezentanta Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, który ocenił, że narzucanie kwot uchodźców przez KE było błędem, który pogłębił podziały między wschodem i zachodem Europy. - Musimy znaleźć inne rozwiązanie, respektować suwerenne prawa rządów i parlamentów i krajów dotyczące tego, czy przyznawać, lub nie, azyl - oświadczył Jan Zahradil z Porozumienia Konserwatystów i Reformatorów. Reprezentant Lewicy Europejskiej Nico Cue mówił, że on sam jest dzieckiem migrantów, którzy uciekając z Hiszpanii w czasach dyktatury Franco znaleźli schronienie w Belgii. - Migracja to możliwość dla wielu ludzi, którzy nie mają domu aby rozkwitnąć - przekonywał Cue. Ska Keller z Zielonych wskazywała, że potrzebne są europejskie operacje poszukiwawczo-ratunkowe na Morzu Śródziemnym, bo to co się obecnie tam dzieje jest nie do zaakceptowania. W dyskusji pojawił się też wątek praworządności. Weber zapowiadał wprowadzenie mechanizmu tak by zapewniać jej przestrzeganie i powiązanie tego ze środkami unijnymi. Z kolei Timmermans podkreślał, że mimo bardzo ostrego trzyletniego konfliktu KE z polskimi władzami w tej sprawie, poparcie dla UE w Polsce jest wyższe niż przed trzema latami. - Polacy chcą być częścią tej wspólnoty wartości - mówił kandydat na szefa KE. Wstrząsające słowa o pedofilach w sutannach. ""Kościół miał ich na talerzu""",W Europie wrócą granice?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-krystyna-pawlowicz-kandydatka-do-trybunalu-konstytucyjnego/94gzpx4,"Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne.","W poniedziałek 4 listopada wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki ogłosił trzech polityków, którzy zostali kandydatami PiS na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Wśród osób, które zostały wymienione znalazła się Krystyna Pawłowicz. Była posłanka nieraz swoimi słowami szokowała opinię publiczną, mówiąc m.in o fladze Unii Europejskiej ""szmata"" czy obrażając środowiska homoseksualne. Krystyna Pawłowicz urodziła się 14 kwietnia 1952 roku w Wojcieszowie. W młodości trenowała lekkoatletykę, w tym rzut dyskiem, oszczepem oraz biegi. Była posłanka w 1976 roku ukończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim, trzy lata później ukończyła aplikację sędziowską. W 1986 roku, kontrowersyjna posłanka uzyskała stopień doktora nauk prawnych w zakresie prawa administracyjnego, a w 2005 roku uzyskała habilitację.  Była posłanka brała udział w rozmowach Okrągłego Stołu po stronie solidarnościowej w ramach podzespołu ds.organizacji społecznych, zajmującego się ustawą o zgromadzeniach.  Współtworzyła działającą na zapleczu prezydenta Lecha Wałęsy Partię Victoria. W okresie rządu Jana Olszewskiego działała jako doradca prawny ministra i Biura Prasowego Rządu. Pawłowicz w latach 2007-2011 była sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. W swoich wypowiedziach była posłanka bardzo mocno atakowała m.in środowiska LGBT. – Faceci poprzebierani za baby, towarzycho krzyczące nie wiadomo co. To coś okropnego, to są szmaty. Policja powinna zareagować – mówiła o uczestnikach ""Marszu Szmat"".  Innym razem, Pawłowicz zaatakowała Unię Europejską. Prawniczka w sposób pogardliwy wyraziła się na temat Unii Europejskiej oraz jej flagi określając ją mianem „szmaty”, bo – jak twierdzi – nic dla niej nie znaczy, a jedyna flaga jaka ma dla niej znaczenie, to flaga Polski. Sejmowa Komisja Etyki Poselskiej ukarała Pawłowicz za nazwanie flagi UE „szmatą”. Posłanka nie uznała decyzji komisji i nie wycofała się ze swoich słów. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w ostatnich wyborach parlamentarnych. „Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi. Pozdrawiam"" – napisała Pawłowicz. Jest niezamężna i bezdzietna. ","Mówiła o fladze UE ""szmata"". Kim jest Krystyna Pawłowicz?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pakiet-mobilnosci-parlament-europejski-przeglosowal-krytykowana-w-polsce-propozycje/00396y4,Koszmar polskich firm transportowych?! Realizuje się najgorszy scenariusz!,"Parlament Europejski przegłosował tzw. pakiet mobilności, czyli propozycję zmian w przepisach obowiązujących firmy transportowe, silnie krytykowany przez polskie władze i całą naszą branżę. W pakiecie są między innymi zapisy ustalające płacę minimalną dla kierowcy i obowiązek, aby nocował w hotelu, a nie w samochodzie. Według krytyków nowe regulacje radykalnie podniosą koszty funkcjonowania polskich przedsiębiorstw.","Parlament Europejski przegłosował tzw. pakiet mobilności, czyli propozycję zmian w przepisach obowiązujących firmy transportowe, silnie krytykowany przez polskie władze i całą naszą branżę. W pakiecie są między innymi zapisy ustalające płacę minimalną dla kierowcy i obowiązek, aby nocował w hotelu, a nie w samochodzie. Według krytyków nowe regulacje radykalnie podniosą koszty funkcjonowania polskich przedsiębiorstw. Proponowane zmiany mają chronić prawa pracowników, którym często zdarza się, że jeżdżą po Europie Zachodniej na środkowoeuropejskiej pensji. Polscy krytycy twierdzą jednak, że to zemsta konkurencji z bogatszych krajów Europy. Według nich oznaczać to będzie śmierć całego sektora polskiej gospodarki. Faktem jest, że propozycja Parlamentu Europejskiego, jeśli zostanie wprowadzona w obecnym kształcie, może poważnie uderzyć w firmy transportowe z całej Europy Środkowej, a szczególnie w dominujących na tym rynku Polaków. Firmy transportowe z naszego kraju zajęły aż jedną czwartą całego rynku transportu drogowego w Europie (dane z 2018 roku) i niechętnie chcą dzielić się tym tortem. Polskie firmy argumentują, że nocleg w kabinie zapewnia kierowcy wystarczający komfort. Polska branża zrzeszona w Zrzeszeniu Międzynarodowych Przewoźników Drogowych sugerowała też, aby kierowca dopiero po 15 dniach spędzonych za granicą miał zacząć podlegać lokalnym przepisom prawa pracy. Europejscy urzędnicy są jednak innego zdania. Teraz wsparł ich PE. - Przepisy w sprawie przewoźników uderzają w jedną z podstawowych zasad Unii, czyli swobodny przepływ usług – grzmiał tuż przed głosowaniem szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Stwierdził też, że na tym przykładzie widać, że ""europejska solidarność to fikcja"". Czy pakiet mobilności wykończy polskie firmy i kiedy to się stanie? Chociaż dzisiejszy dzień przybliża możliwość realizacji czarnego scenariusza dla polskiego biznesu przewozowego, to przyjęte przez Parlament Europejski sugestie muszą być jeszcze negocjowane z poszczególnymi krajami członkowskimi i Komisją Europejską. Dlatego ostateczny kształt przepisów może się od nich różnić. Szczególnie że w tej kwestii Polska nie jest osamotniona. Przeciwne zmianom jest też długa lista krajów członkowskich. Są to Belgia, Bułgaria, Chorwacja, Litwa, Łotwa, Irlandia, Malta oraz Węgry. Dlatego sam proces legislacyjny może trwać długo, nawet jeszcze parę lat. Przyjęcie przepisów w obecnie przegłosowanej formie wcale nie oznacza też, że polskie firmy stracą dominującą pozycję. Francuzi i Niemcy próbowali już ograniczać polskie wpływy na różne sposoby, ale nie wpłynęło to na dominację naszego transportu. W badaniach opinii wśród właścicieli firm transportowych z roku na rok coraz mniej osób wyraża obawę, że koszty pracy obniżą ich konkurencyjność. W zeszłym roku wyraziło je ledwo ponad połowa respondentów Głównego Urzędu Statystycznego. Kierowco ciężarówki, przygotuj się na rewolucję! Unijne normy - co się zmieni",Koszmar polskich firm?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wenezuela-coraz-blizej-do-zmiany-wladzy/ghjn1mh,Protesty na wenezuelskich ulicach. Lider opozycji zapowiedział zmianę władzy,"Zmiana władzy jest już blisko - powiedział w sobotę swoim zwolennikom w Caracas lider opozycji i szef parlamentu Wenezueli Juan Guaido. Z radością przyjął również poparcie, jakiego udzielił mu wcześniej wysokiej rangi generał wenezuelskich sił powietrznych Francisco Yanez. Ale na ulicach Caracas oprócz opozycji protestują też zwolennicy prezydenta Nicolasa Maduro.","Zmiana władzy jest już blisko - powiedział w sobotę swoim zwolennikom w Caracas lider opozycji i szef parlamentu Wenezueli Juan Guaido. Z radością przyjął również poparcie, jakiego udzielił mu wcześniej wysokiej rangi generał wenezuelskich sił powietrznych Francisco Yanez. Ale na ulicach Caracas oprócz opozycji protestują też zwolennicy prezydenta Nicolasa Maduro. - Przysięgamy: Pozostaniemy na ulicach aż nastanie wolność, powstanie tymczasowy rząd oraz będą nowe wybory"" - oświadczył w sobotę (2.02) Juan Guaido, wzbudzając aplauz blisko 100 tysięcy swych zwolenników w czasie manifestacji w Caracas. Ocenił też, że zmiana władzy jest już blisko.- Wszyscy urzędnicy (Maduro), którzy uznają konstytucję, są mile widziani - dodał w nawiązaniu do poparcia, jakiego udzielił mu wcześniej zwierzchnik wenezuelskich sił powietrznych. Ale w sobotę w Caracas protestowali również zwolennicy obecnego prezydenta. Było ich kilkadziesiąt tysięcy. Uczestniczący w manifestacji Maduro zaproponował po raz kolejny przeprowadzenie jeszcze w tym roku nowych wyborów parlamentarnych. Obecne wenezuelskie Zgromadzenie Narodowe, którego przewodniczącym jest Guaido, nazwał ""burżuazyjnym"". Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro szef parlamentu Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju. Prezydenturę Maduro uznał za nielegalną. Przejęcie władzy przez szefa opozycji uznały USA, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie wstrzymała się z taką deklaracją, a kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - zapowiedziało, że jeśli Maduro w najbliższym czasie nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów prezydenckich, również uznają Guaido.","Juan Guaido zapowiedział, że zmiana władzy jest już blisko",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emigracja-zarobkowa-polakow-co-raz-mniej-z-nas-chce-wyjechac/7exxsbh,Spytali Polaków czy chcą na zachód. Odpowiedzi szokują,"Czy Polacy myślą o pracy za granicą? Jeszcze kilka lat temu na tak postawione pytanie znaczna część naszych rodaków odpowiedziałaby zdecydowane „tak”. Zaskoczeniem są więc wyniki najnowszego badania Work Service, które pokazało, że o emigracji zarobkowej myśli już tylko 8,6 proc. z nas. Powód? Prawie 40 proc. z nas mówi, że ma atrakcyjne miejsce pracy w Polsce.","Czy Polacy myślą o pracy za granicą? Jeszcze kilka lat temu na tak postawione pytanie znaczna część naszych rodaków odpowiedziałaby zdecydowane „tak”. Zaskoczeniem są więc wyniki najnowszego badania Work Service, które pokazało, że o emigracji zarobkowej myśli już tylko 8,6 proc. z nas. Powód? Prawie 40 proc. z nas mówi, że ma atrakcyjne miejsce pracy w Polsce. „Migracje Zarobkowe Polaków IX” to kolejna edycja raportu przygotowanego przez Work Service. Firma przebadała nasze nastroje pod względem chęci wyjazdu za granicę w celu podjęcia tam pracy. Tegoroczne wyniki przyniosły najniższy odsetek badanych, którzy deklarowali chęć wyjazdu z kraju. Tylko 8,6 proc. aktywnych lub potencjalnych uczestników rynku pracy rozważa wyjazd za granicę. Przy czym 3,5 proc. badanych odpowiedziało „zdecydowanie tak”, a 5,1 proc. „raczej tak”. Te 8,6 proc. wydaje się małym odsetkiem, ale warto pamiętać, że to 1,6 mln Polaków – 5,1 proc. całej dorosłej populacji. Warto dodać, że do tej pory za granicę wyjechało 2,5 mln. Jak twierdzą autorzy raportu widać dłuższy trend spadkowy. W porównaniu do wyników z marca 2018 roku odsetek osób, które deklarują chęć wyjazdu spadł o 3,2 punktów procentowych. Zaś zestawiając wyniki rok do roku – o 5,2 pp. Oznacza to, że spadek nie ma charakteru sezonowego, a jest on trwały. Dla porównania we wrześniu 2014 r. chęć wyjazdu za granicę deklarowało 20,7 proc. Polaków, a w marcu 2015 roku – 20,7 proc. Przyczyna spadku zainteresowania migracją jest prosta. Im w Polsce żyje nam się lepiej, tym mniej chętnie wyjeżdżamy. Rewelacją dla nikogo nie będzie, jeśli powiemy, że Polacy udają się na emigrację głównie dlatego, że chcą więcej zarabiać. Przynajmniej w teorii, ale o tym za chwilę. Najchętniej wciąż wyjechalibyśmy do Niemiec, kraj ten deklaruje 23,3 proc. badanych. Wysokie są wyniki krajów skandynawskich: Norwegia – 15,6 proc., Szwecja – 14,7 proc. Znacząco, z powodu zamieszania związanego z Brexitem, spadło zainteresowanie Wielką Brytanią, do poziomu 3 proc. Wspomnieliśmy, że Polacy chcą jechać tam, gdzie zarobki są największe. Jednak, jak zauważają autorzy raportu w Belgii i Holandii mogliby zarobić więcej za wykonywanie takiej samej pracy niż w Niemczech. Jednak państwa te nie cieszą się taką popularnością jak nasz sąsiad. I to właśnie kwestia bliskości geograficznej może być jednym z powodów, dla którego pojedziemy właśnie tam. Do niedawna wyjazd za granicę najczęściej rozważali najmłodsi Polacy. Jednak badanie Work Service pokazuje, że obecnie najchętniej do wyjazdu nastawione są osoby między 35 a 60 rokiem życia. Stanowią one 55 proc. wszystkich myślących o wyjeździe. Jaki jest przeciętny profil Polaka rozważającego emigrację zarobkową? To osoba z wykształceniem średnim lub niższym (68 proc.), zarabiająca 3000 zł i więcej (41 proc.) i zamieszkująca małe miasto lub wieś (68 proc.). Co ciekawe zdecydowana większość osób, które myślą o wyjeździe z kraju to osoby, które mają pracę (49 proc. na pełny etat, 33 proc. niepełny etat, umowa o dzieło, zlecenie lub samozatrudnienie). Wprawdzie nie jest to zbyt oblegany kierunek migracji w skali całego kraju, ale dla mieszkanćow południa Polski ciekawym wyborem mogą być Czechy. Mogą tam dostać ofertę 3,5 tys. zł netto za nieskomplikowane prace, a jeśli poszukają zatrudnienia bliżej granicy z Austrią, to także mieszkanie opłacone przez pracodawcę. Stamtąd po protu mieszkańców wyemigrowali do pracy u swojego sąsiada. O ironio nie jesteśmy ulubioną nacją Czechów, w każdym badaniu sympatii wypadamy gdzieś na końcu listy, ale cenią nas sobie jako pracowników. Badanie pokazało także, że jeśli już chcemy wyjechać, to rzadziej na stałe. Tę formę migracji rozważa obecnie 19,2 proc. deklarujących chęć wyjazdu, a co ważne i ten odsetek spada (w poprzedniej edycji raportu było to 23,7 proc.). Większość badanych - 37,1 proc. - rozważa wyjazd do 3 miesięcy. Z kolei 22,9 proc. chciałaby wyjechać na kilka lat, 9 proc. na około rok, a 4,4 proc. na około pół roku. Wyższe zarobki niż w Polsce – 68 proc.

Lepsze perspektywy rozwoju zawodowego – 32 proc.

Wyższy standard życia – 32 proc.

Lepsze warunki socjalne – 31 proc.

Korzystniejszy system podatkowy -24 proc.

Bardziej przyjazna administracja publiczna – 24 proc.

Możliwość podróżowania i zwiedzania świata – 24 proc.

Brak odpowiedniej pracy w Polsce – 14 proc.

Rodzina, bliscy mieszkający lub zamierzający zamieszkać za granicą – 11 proc.

Bezpieczniejsze położenie geopolityczne – 9 proc. Przywiązanie do rodziny i przyjaciół w Polsce – 65 proc.

Atrakcyjna praca w kraju – 38 proc.

Zbyt duże różnice kulturowe i mentalność ludzi za granicą – 18 proc.

Złe traktowanie Polaków na emigracji – 12 proc.

Nieznajomość języków obcych – 12 proc.

Kłopoty zdrowotne – 10 proc.

Brak wystarczających środków na wyjazd i osiedlenie się – 10 proc.

Brak odpowiednich kwalifikacji do pracy za granicą – 10 proc.

Małe szanse na znalezienie atrakcyjnej pracy – 8 proc. Work Service zapytało też Polaków o możliwość przeniesienia się do innego miasta na terenie kraju. Wyniki mogą zaskoczyć, bowiem, tylko 5,2 proc. aktywnych zawodowo Polaków w ogóle rozważa taką perspektywę. To wynik niższy o 3,4 punktów procentowych niż w przypadku emigracji zagranicznej i co ciekawe nie są to te same osoby.  Żeby rozważać wyjazd do innego miasta Polak musi dostać ofertę pracy z zarobkami powyżej 4000 zł netto. To o ok. 600 zł więcej niż aktualny poziom przeciętnej płacy w dużych i średnich miastach. W 6 n 10 przypadków, jak przeprowadzka, to tylko z cała rodziną.  To, co mogłoby przekonać dotychczasowych emigrantów do powrotu do Polski, to dobra płaca w pracy na miejscu. Jednak problemem są ich oczekiwania. Jako taki przeciętny poziom wynagrodzenia podają kwotę 5000 zł netto. To może być poziom nieosiągalny dla wielu biorąc pod uwagę przeciętny profil wykształcenia większości wyjeżdżających.  Wśród emigrantów zarobkowych przebywających za granicą aż 49 proc. planuje tam pozostać na stałe. Jeśli chodzi o osoby, które nie planują pozostać w danym kraju, to 48 proc. chce wrócić do Polski, a 39 proc. jeszcze nie podjęło decyzji. Mogą wszak pojechać w innym kierunku. We wszystkich badanych krajach około 1/3 emigrantów przekazuje pieniądze do Polski, ale skłonność do tego maleje wraz z coraz bardziej osiedleńczym charakterem migracji. Innymi słowy, jak już zapuszczamy gdzieś korzenie, to inwestujemy w nasz pobyt tam na miejscu - kupujemy mieszkanie, dom, samochód. ",Warszawiacy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/mieszkanie-komunalne-i-socjalne-przyspiesza-budowa/mpm82fk,Coraz więcej mieszkań z niższym czynszem. Kto może się załapać?,"W Polsce na tysiąc mieszkańców przypadają 381 mieszkania, czyli ponad 50 mniej niż średnio w Unii Europejskiej. Mniej więcej 40 proc. społeczeństwa nie może pozwolić sobie na kupno ani wynajem na komercyjnych zasadach, a jednocześnie są zbyt zasobni, aby przysługiwało im mieszkanie od gminy. Wpadają oni w tzw. lukę czynszową, z którą boryka się wiele samorządów. W jej wypełnieniu pomagają preferencyjne kredyty z Banku Gospodarstwa Krajowego. W programie Społecznego Budownictwa Czynszowego do użytku oddano już ponad 2 tys. lokali, kolejnych 4 tys. jest w przygotowaniu. BGK poprawia również warunki mieszkaniowe osób o średnich i niskich dochodach. W tym i przyszłym roku na wsparcie budownictwa komunalnego i socjalnego trafi po 500 mln zł, a od 2021 roku – nawet 1 mld zł rocznie.","W Polsce na tysiąc mieszkańców przypadają 381 mieszkania, czyli ponad 50 mniej niż średnio w Unii Europejskiej. Mniej więcej 40 proc. społeczeństwa nie może pozwolić sobie na kupno ani wynajem na komercyjnych zasadach, a jednocześnie są zbyt zasobni, aby przysługiwało im mieszkanie od gminy. Wpadają oni w tzw. lukę czynszową, z którą boryka się wiele samorządów. W jej wypełnieniu pomagają preferencyjne kredyty z Banku Gospodarstwa Krajowego. W programie Społecznego Budownictwa Czynszowego do użytku oddano już ponad 2 tys. lokali, kolejnych 4 tys. jest w przygotowaniu. BGK poprawia również warunki mieszkaniowe osób o średnich i niskich dochodach. W tym i przyszłym roku na wsparcie budownictwa komunalnego i socjalnego trafi po 500 mln zł, a od 2021 roku – nawet 1 mld zł rocznie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wydarzeniach-2019-roku/c7ss1ge,Janusz Rolicki dla Faktu: Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego [OPINIA],"Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki","Rok 2019 był czasem nadziei tak obozu Jarosława Kaczyńskiego, jak i opozycji. Jedni liczyli, że dzięki wyborom zwiększą swą przewagę, a drudzy spodziewali się przejęcia władzy. Los, bestyjka, dał prztyczka w nos obu stronom - pisze felietonista Faktu Janusz Rolicki Kaczyńskiemu, bo wygrał nie tak mocno, jak chciał, a opozycji przyniósł iluzję na przyszłość w postaci przewagi 900 tysięcy głosów – wzmocnioną dodatkowo przejęciem Senatu. Przez to wzrosło znaczenie wyborów prezydenckich w przyszłym roku. Zarazem objawiło się widmo pata decyzyjnego w razie porażki prezydenta Dudy. Jarosław Kaczyński zamiast doradzić Dudzie uśmiechy do przeciwników, zaserwował nam kolejną część kontrowersyjnej walki z sędziami i Unią Europejską. Dla tej ostatniej reforma PIS-owska to deforma rujnująca system sprawiedliwości w Polsce. Efekt tego „marszu po trupach” władzy spotęgował jeszcze sposób debatowania w Sejmie. Mimo że większość rządząca nieco zmalała, a na sejmowej arenie pojawiła się dość mocna lewica i rosnąca w siłę superprawicowa Konfederacja, klub PiS postanowił kontynuować procedowanie w stylu marszałka Kuchcińskiego i posła Piotrowicza. Powróciły obrady nocne, trwające do 4. nad ranem. Jedyne „ustępstwo” względem reguł Piotrowicza polega na przedłużeniu czasu wypowiedzi poselskich z 30 sekund do pełnej minuty. Za przekroczenie czasu przemawiającemu wyłącza się mikrofon. Ten styl prowadzenia obrad jest uznawany powszechnie za zbójecki. Przyglądają mu się z zażenowaniem i Polacy, i Europejczycy. Komentatorom zachodzącym w głowę, dlaczego obóz rządzący tak mocno przykręca śrubę, przychodzi na myśl tylko jedna odpowiedź: prezes Kaczyński postanowił kuć żelazo póki gorące, choćby to miało narazić na straty prezydenta. Żeby to, co ma być uchwalone, zostało uchwalone. Bo z wielkim prawdopodobieństwem w najbliższym czteroleciu opozycja nie tylko nie przeforsuje żadnej nowej ustawy, ale też nie obali już istniejących. Możliwe więc, że po sędziach przyjdzie czas na dziennikarzy, którym także władza założy kaganiec. O co w tym wszystkim chodzi? Po prostu: o wygodne rządzenie. Ale idzie też o zablokowanie tendencji odśrodkowych w Zjednoczonej Prawicy. Partie Gowina i Ziobry, które do tej pory były przystawkami PiS, to już kilkudziesięcioosobowa siła. Dają znać, że obrosły w tłuszczyk i stanowią dziś realną siłę polityczną. Wojenki w obozie władzy stwarzają pole do popisu dla opozycji. Problem, że z pustego i Salomon nie naleje. A generalnie jest wiadomo, że dopóty, dopóki Schetyna siedzi w siodle, nic się nie zmieni. Stąd kolebiemy się niemożebnie na tym wozie, któremu za chwilę, nie daj Bóg, odpadną koła. Ot co!",Do Sejmu wrócił duch Kuchcińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-dostal-list-od-dziewczynki-z-wielkiej-brytanii/j0gsnxe,Tajemniczy list do Donalda Tuska,"Brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej budzi ogrom emocji wśród polityków, komentatorów i dziennikarzy. Ale... jak się okazuje nie tylko! Do przewodniczącego Rady Europejskiej, Donalda Tuska, trafił list od tajemniczej sześciolatki imieniem Sophie, która... najwyraźniej także bardzo tę sprawę przeżywa.","Brexit, czyli wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej budzi ogrom emocji wśród polityków, komentatorów i dziennikarzy. Ale... jak się okazuje nie tylko! Do przewodniczącego Rady Europejskiej, Donalda Tuska, trafił list od tajemniczej sześciolatki imieniem Sophie, która... najwyraźniej także bardzo tę sprawę przeżywa. Tusk pochwalił się listem na swoim oficjalnym koncie na Instagramie.  ""Drogi Panie Tusk. Mieszkam w Wielkiej Brytanii, wiem, że wychodzimy z Unii Europejskiej, ale uważam, że powinniśmy być przyjaciółmi"" - napisała dziewczynka, i poprosiła Tuska o ""podpisane zdjęcie"", które chciałaby dodać do ""swojej Księgi Europy"". Tusk wrzucił list na swój Instagram z dopiskiem ""Zawsze będziemy przyjaciółmi, Sophie"". Sześciolatce z Londynu, która napisała list można tylko pozazdrościć orientacji w życiu politycznym jej kraju oraz meandrów biurokracji Unii Europejskiej. Tusk z kolei świetnie rozumie wagę mediów społecznościowych. Kilka dni temu np. wręczył kwiaty z okazji Dnia Kobiet Aleksandrze Dulkiewicz, a prezydent Gdańska błyskawicznie wrzuciła zdjęcie na swoje konto na Facebooku.",Tajemniczy list do Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-nowym-traktacie-francji-z-niemcami/s800h6h,Europa to nie tylko Paryż i Berlin,"Przed kilku dniami prezydent Francji Emanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel podpisali nowy traktat o współpracy między tymi krajami. Oba państwa chcą przekonać Europejczyków, że w czasach, w których wydaje się, że Europa się rozpada i panuje powszechny pesymizm, co do jej wspólnej przyszłości, one są zdolne do jeszcze ściślejszej współpracy i podzielają wspólną wiarę w rozwój Unii Europejskiej – wyjaśnia Janusz Reiter","Przed kilku dniami prezydent Francji Emanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel podpisali nowy traktat o współpracy między tymi krajami. Oba państwa chcą przekonać Europejczyków, że w czasach, w których wydaje się, że Europa się rozpada i panuje powszechny pesymizm, co do jej wspólnej przyszłości, one są zdolne do jeszcze ściślejszej współpracy i podzielają wspólną wiarę w rozwój Unii Europejskiej – wyjaśnia Janusz Reiter Fakt: Czy traktat podpisany 56 lat temu przez kanclerza Konrada Adenauera i prezydenta Charlesa de Gaulla przestał spełniać swoją rolę?

Tamten traktat otworzył drogę do pojednania obu narodów. Spełnił ważną rolę, bo pojednanie między tymi narodami bardzo pomogło zmienić Europę. Pomiędzy Niemcami i Francuzami panowała brutalna rywalizacja, która prowadziła często do wyniszczający wojen. Po drugiej wojnie światowej w obu krajach znalezli się przywódcy, którzy przekonali swoje społeczeństwa, że trzeba temu szaleństwu położyć kres. To się udało dzięki zintegrowanej Europie. Dzisiaj Niemcy i Francja chcą wspólnie bronić tej zintegrowanej Europy, co zasługuje na uznanie, ale po pierwsze ich możliwości są ograniczone a po drugie poglądy na przyszłość Europy wcale nie identyczne.



Dlaczego na miejsce podpisania nowego traktatu wybrano Akwizgran, miasto w Niemczech tuż przy granicy z Francją.

Jest to miejsce symboliczne. W tamtejszej katedrze znajduje się grób Karola Wielkiego, jednego z wielkich patronów Europy.



Czy traktat wieńczy polityczną karierę Angeli Merkel, która szykuje się już do zejścia ze sceny? Czy dla prezydenta Francji Emanuela Macrona ma być dowodem na sukces jego polityki – choćby zagranicznej, skoro już większość Francuzów uważa, że nie nadaje się do rządzenia ich krajem?

Pani Merkel rzeczywiście chciałaby zostawić Unię Europejską w jak najlepszym stanie. Niemcy potrzebują do reformy Unii Europejskiej partnerów. Nadmiaru kandydatów to tej roli nie ma. Bez Francji Niemcy niczego w Europie nie przeforsują. Prezydent Macron wie o tym I dlatego stara się zyskać niemieckie poparcie dla swoich pomysłów , m.in. w sprawie reformy strefy euro. Pod tym względem traktat jest dosyć odległy od jego wyobrażeń , ale Macron będzie dalej naciskał. To , że wiele innych krajow europejskich jest w kryzysie albo są niechętne integracji, osłabia Niemcy.



Niemcy i Francja wskazują w traktacie na pogłębienie współpracy między innymi w gospodarce, finansach i polityce obronnej. Nowy początek?

Nie , to przesada. Symbolika tego traktatu jest budzi sympatię.Ale Francja I Niemcy mogą wrócić do roli “motoru integracji europejskiej” , jeżeli uda im się pociągnąć za sobą inne kraje. To może być trudne.



Czy – jak twierdzą krytycy traktatu – dokument jest pierwszym krokiem w stronę nowej dwupaństwowej Unii, posiadającej własną armię?

Krążą nawet nieoficjalne pomysły, żeby stworzyć konfederację tych dwóch państw. Ale są one mało realne. Te państwa słusznie uważają , że jeśli Europa będzie dalej rozdrobniona I podzelona , przestanie się liczyć w świecie. Ale pamiętajm , że Niemcy i Francja, są to jednak dwa mocarstwa średniej wielkości. Nawet jeśli połączą siły, to nie zmienią światowego układu sił. A problem polega na tym, że co tego, jak należałoby wzmocnić Unię Europejską, aby się liczyla w świecie, nie ma zgody w Europie.

A sytuacja jest naprawdę poważna: Ameryka zaczyna mówić o wyjściu z NATO. To byłaby historyczna katastrofa. Co robić ? Musimy przekonywać Amerykanów, że opuszczając NATO, osłabią własną pozycję w świecie. To znaczy mięrównież , że musimy jako Europejczycy więcej inwestować w Sojusz. Pod tym względem Niemcy mają szczególnie dużo do zrobienia.

Europa musi lepiej wykorzystać swoje zasoby. To jest w końcu 500 mln ludzi, ogromny potencjal gospodarczy, naukowy i model życia, który nadal ma dużą atrakcyjność. Jeżeli to się nie uda, będziemy popychadłem świata. Traktat pochwalili szef Komisji Europejskiej i szef Rady Europejskiej, Jean-Claude Juncker i Donald Tusk. Widzą w nim impuls do zmian w całej Europie. Natomiast znany eurosceptyk, były prezydent Czech Vaclav Klaus przestrzega przed nowym superpaństwem i jego armią.

Nie będzie ani superpaństwa ani nawet wspólnej armii konkurującej a Ameryką. Czy naprawdę ktoś myśli, że Macron chce rozpuścić Francję jak kostkę cukru w szklance europejskiej herbaty? Przecież on chce wzmocnić Francję, ale wie, że może to osiagnąć tylko przez integrację europejską. Macron potrzebuje współpracy Niemiec, ale wcale nie zamierza się z Niemcami dzielić stałym członkostwem w Radzie bezpieczeństwa ONZ. Zamiast tego obiecuje, że będzie popierał Niemcy w ich staraniach o takie samo miejsce, tyle że to może trwać wiele, wiele lat. Niwmcy oczywiście potrzebują Francji, ale potrzebują też innych państw, w tym Polski. W pewnych dziedzinach my mamy więcej zbieżnych interesów z Niemcami niż Francuzi. To , że Polska ma dobre stosunki z Ameryką , jest raczej ułatwieniemi niż przeszkodą , oczywoście pod warunkiem , że potrafimy realistycznie sformułować swoje interesy.

Nie można powierzyć odpowiedzialności za przyszłość Europy wyłącznie Niemcom i Francji , nawet gdyby one miały takie aspiracje. Nie wiem , czy Polska powinna proponować nowe traktaty. Wystarczą nowe pomysły.",Europa to nie tylko Paryż i Berlin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bezpieczenstwo-energetyczne-2040-przed-nami-podwyzki-cen-pradu/71h9vw2,Te wykresy pozbawiają złudzeń! Widzisz czarny kwadrat z prawej? To Polska!,"Nowoczesna gospodarka nie może funkcjonować bez energii - mówi Wojciech Wrochna, szef Praktyki Energetyka w kancelarii Kochański i Partnerzy w najnowszym odcinku programu ""PrawoMocni"". Problem w tym, że zdecydowana większość energii w Polsce pochodzi z węgla. To wyróżnia nasz kraj na tle całej Unii Europejskiej. Polityka państwa zakłada stopniowe odchodzenie od węgla, ale wiązać będzie się to z ogromnymi inwestycjami, które trzeba sfinansować. Ekspert nie ma wątpliwości, że będzie to oznaczało podwyżki cen prądu dla nas wszystkich. Bezpieczeństwo energetyczne jest jednym z podstawowych zadań państwa, dziś w Polsce jest ono niemal w 80-ciu procentach oparte na węglu. Żaden inny kraj w Unii Europejskiej nie jest tak mocno uzależniony od tego surowca. Warto jednak podkreślić, że do 2040 polityka energetyczna Polski istotnie ma się zmienić. I ten wskaźnik w Polsce w najbliższych latach ma systematycznie spadać. Pytanie zatem do jakiego poziomu jesteśmy w stanie zejść i jak szybko ma to nastąpić?","Nowoczesna gospodarka nie może funkcjonować bez energii - mówi Wojciech Wrochna, szef Praktyki Energetyka w kancelarii Kochański i Partnerzy w najnowszym odcinku programu ""PrawoMocni"". Problem w tym, że zdecydowana większość energii w Polsce pochodzi z węgla. To wyróżnia nasz kraj na tle całej Unii Europejskiej. Polityka państwa zakłada stopniowe odchodzenie od węgla, ale wiązać będzie się to z ogromnymi inwestycjami, które trzeba sfinansować. Ekspert nie ma wątpliwości, że będzie to oznaczało podwyżki cen prądu dla nas wszystkich. Bezpieczeństwo energetyczne jest jednym z podstawowych zadań państwa, dziś w Polsce jest ono niemal w 80-ciu procentach oparte na węglu. Żaden inny kraj w Unii Europejskiej nie jest tak mocno uzależniony od tego surowca. Warto jednak podkreślić, że do 2040 polityka energetyczna Polski istotnie ma się zmienić. I ten wskaźnik w Polsce w najbliższych latach ma systematycznie spadać. Pytanie zatem do jakiego poziomu jesteśmy w stanie zejść i jak szybko ma to nastąpić?",słupy wysokiego napięcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwy-o-planie-odstrzalu-dzikow/q0j34xt,"Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w","Trwa wojna o dziki. Politycy PiS przekonują, że aby pozbyć się ASF, konieczny jest masowy odstrzał, który opozycja nazywa rzezią. Jak jest naprawdę? Fakt24 postanowił to sprawdzić. Okazuje się, że pod kątem liczebności, tegoroczne plany łowieckie są najniższe od kilku lat. „PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i przekupić rolniczy elektorat, zaś opozycja nie wie o czym mówi, pokazując myśliwych jako ostatnich sukinsynów. Ten odstrzał i tak nic nie da” – mówi w rozmowie z Fakt24 Bogdan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego, autor szkoleń dla MON z przetrwania w trudnych warunkach w lesie i fotograf przyrody.","Trwa wojna o dziki. Politycy PiS przekonują, że aby pozbyć się ASF, konieczny jest masowy odstrzał, który opozycja nazywa rzezią. Jak jest naprawdę? Fakt24 postanowił to sprawdzić. Okazuje się, że pod kątem liczebności, tegoroczne plany łowieckie są najniższe od kilku lat. „PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i przekupić rolniczy elektorat, zaś opozycja nie wie o czym mówi, pokazując myśliwych jako ostatnich sukinsynów. Ten odstrzał i tak nic nie da” – mówi w rozmowie z Fakt24 Bogdan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego, autor szkoleń dla MON z przetrwania w trudnych warunkach w lesie i fotograf przyrody. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Czy myśliwi są w stanie zabić wszystkie dziki, które są nosicielami ASF? A przynajmniej - czy są w stanie zrobić to do końca sezonu łowieckiego, czyli do 30 marca 2019 r.? Bodan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego (PZŁ), myśliwy z 15-letnim stażem, wykładowca na warszawskiej ASP: – To diaboliczny plan, na którym można załatwić wiele interesów. Rękoma PZŁ dziki zostaną wybite. Myśliwi nie mają z tego żadnych pieniędzy, a cała nienawiść spłynie wcale nie na Ministerstwo Środowiska, czy Ministerstwo Rolnictwa, tylko na nas. Znienawidzą tylko nas, a i tak, w dobie wegetarian i wyznawców wschodnich filozofii, jesteśmy na cenzurowanym. Myśliwych pokazuje się obecnie jako rasowych sukinsynów, którzy dokonają rzezi na niewinnych zwierzętach. To jest upieczenie dwóch, lub nawet trzech pieczeni na jednym ogniu. A przede wszystkim, to zwyczajnie niewykonalne, a na pewno nie na terenie całego kraju. Wystarczy, że zostanie jeden zarażony dzik na 10 tys. hektarów, żeby zarazić resztę. Jeśli ministrom Kowalczykowi i Ardanowskiemu wydaje się, że można to zrobić ot tak, to chcę im przekazać, że musieliby zmobilizować całe polskie wojsko i uzbroić je w noktowizory, żeby wystrzelać wszystkie dziki. Bo aby skutecznie pozbyć się ASF, trzeba by było zabić wszystkie. To plan szaleńca i rzecz absolutnie niewykonalna. „W dobie wegetarian”? Ma pan coś do nich?

– Chodzi mi raczej o tzw. nowoczesnych ludzi, którzy nigdy nie byli w lesie i są w tej chwili poddawani totalnej manipulacji. Żyjemy w kraju, który wyrósł ze zbieractwa i łowiectwa, a Polska to lasy, jeziora, zwierzęta, grzyby i ryby. To część spuścizny, czy się tego chce, czy nie. A tak naprawdę wystarczy zadać sobie pytanie – co stanie się, gdy zamkniesz, bez pożywienia, w jednym pomieszczeniu, na dłuższy czas, ekologa i kurę? Kto przeżyje? Odpowiedź zostawiam czytelnikom. To, co się teraz dzieje, pokazuje jak łatwo można skłócić setki tysięcy Polaków, gdzie żadna ze stron konfliktu nie rozumie w czym uczestniczy, a przecież większość z nas lubi schabowego, zaś jajecznicy nie wyobraża sobie bez boczku… Dlaczego nie da się odstrzelić wszystkich dzików z ASF? To takie trudne? A może myśliwych zaczęła nagle obowiązywać klauzula sumienia?

– Nie polujemy na dziki wyłącznie na otwartym terenie, rzadkim lesie, na polach, w zagajnikach. To zwierzęta, które występują najczęściej w miejscach niedostępnych, na przykład na bagnach, czy w górach. Gdy zimą zaczynają się polowania w kotlinach, dolinach, to dziki uciekają na górę, a tam żaden myśliwy, mając do pokonania 3-metrowe zaspy, nie dotrze. Poza tym myśliwi nie będą robili nic wbrew swojemu sumieniu, nawet dla większego dobra. Jest rozłam wśród myśliwych?

– Pytanie brzmi: czy należy działać wbrew własnym przekonaniom dla dobra PZŁ? Według mnie nie. Uważam, że masowy odstrzał jest niepotrzebny. Nikt nie może nam tego nakazać. Przyroda będzie i tak trwać. A inna, bardzo ważna kwestia jest taka, że cała ta narracja, w której mowa jest o wielkim odstrzale, to bujda. Bieżący sezon łowiecki trwa od 1 kwietnia 2018 r. do 30 marca 2019 r. W tym czasie zaplanowano odstrzał 185 tys. dzików, z czego, z tego co wiem, ponad 90 proc. już wykonano. Oznacza to, że są niewielkie szanse, aby przekroczyć 200 tys. w całym sezonie. Dajmy na to, na przełomie 2015/16 odstrzelono 341 tys. i wtedy jakoś nie było problemu. Rok w rok myśliwi strzelają do ok. 200/250 tys. dzików. Poluje się na ok. 40 proc. populacji z ubiegłego roku, z tych 40 proc. jest dana proporcja samców, samic, warchlaków itd., które możemy pozyskać. To jest tak naprawdę jedna wielka hodowla. W ten sposób państwo, rękoma myśliwych i dwóch ministerstw hoduje te zwierzęta, które są, de facto, dobrem narodowym. To są zasoby Polski - jak węgiel, czy lasy. Czemu ma służyć zatem ta manipulacja, prowadząca do masowej histerii ws. rzekomego masowego odstrzału dzików? Kto chce na tym ugrać i co?

– Tendencja do złego traktowania myśliwych jest w Polsce widoczna od wielu lat i jest to na rękę całej polskiej scenie politycznej. Opozycja mówi, że jesteśmy mordercami, a PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i to – jak widać po reakcji Komisji Europejskiej – skutecznie. Ponadto PiS próbuje w ten sposób przejąć elektorat rolniczy, a wina spadnie jak zwykle na myśliwych, których opozycja określa mianem ludzi bez skrupułów, strzelających do ciężarnych loch w i mordujących małe dziczki. Rolnicy i myśliwi nienawidzą się wzajemnie i ta nienawiść jest wciąż podsycana. PiS chce to wykorzystać dla swoich wyborczych celów. Nie jest też tajemnicą, że wielu wpływowym kręgom zależy na wykończeniu PZŁ. Teraz mówią nam jasno: nie wykonujecie zadań statutowych – rozwiązać PZŁ. A myśliwi i tak od lat borykają się z zielonymi, ekologami, buddystami itd. Co dzieje się z mięsem dzikich zwierząt, które upolują polscy myśliwi?

– Nasza dziczyzna to towar eksportowy. Kontrahentami są zachodnie firmy. Belgia i Francja bardzo chętnie kupują nasze mięso i jakoś nie przeszkadza im ASF. Człowiek może jeść mięso z tym wirusem i nic mu się nie stanie. Stosunkowo niska temperatura zabija ASF. Sprzedaż dziczyzny to gigantyczny biznes, na którym zarabia państwo, o czym niezbyt często się mówi. Od zeszłego roku, zgodnie z rozporządzeniem ówczesnego ministra środowiska, Jana Szyszki, myśliwi polują na lochy przez cały rok, a nie – jak do tej pory – tylko w wybranych terminach. Jakie to uczucie strzelać do ciężarnej lochy, albo prowadzącej małe?

– Nawet mimo rozporządzenia z zeszłego roku, tradycja i etyka wzięły górę i z reguły myśliwi nie strzelają do loch, gdy te są w ciąży, lub mają młode. To, co mówi opozycja, to jakiś absurd. Wbrew temu, co myśli wielkomiejski elektorat, umiłowanie przyrody to szalenie ważna rzecz dla każdego myśliwego. Gdy na przykład na wiosnę widzimy lochę, która prowadzi kilka ślicznych, malutkich, pasiastych dziczków, to przecież nikt nie myśli o tym, żeby je zabijać. Eksterminacja dzików lekarstwem na ASF?

– ASF utrzymuje się na kościach przez nawet 5 lat, więc wątpię. Jak znikną dziki, zmieni się ekosystem. Dzik jest potrzebny w lesie. Czyści go ze wszystkich drobnych gryzoni. Gdy zniknie dzik, rozwiną się inne niepożądane gatunki: larwy szkodników, małe drapieżniki, ale też niektóre gatunki ptaków. Dzik jest wszystkożerny, żywi się m.in padliną, a więc odpowiada za stan „sanitarny” lasu. Ale przyroda nie lubi pustki. Jak nie będzie w Polsce populacji dzika, przyjdą dziki z Ukrainy i Białorusi. I nie ma żadnej pewności, że będą zdrowe. Sugeruje pan, że cała histeria wokół dzików jest skierowana przeciwko myśliwym?

– Dokładnie tak, co cała ta histeria bije w nas jako wykonawców szatańskiego planu. A tak naprawdę przyroda sama to reguluje. Jeśli jest nadmiar dzików, to same zaczynają wymierać. Zostają tylko te najbardziej odporne i nie trzeba do żadnego strzelać. W tym wypadku mamy jednak inny problem. Jeśli rolnik wychodzi z chlewni, nie zachowując biosterylności, czyli np. nie wymoczy butów w bakteriobójczej substancji, albo wyjedzie samochodem do lasu i przeniesie wirus, to dziki się zarażają, migrują i w następnej wsi, w innej chlewni, dochodzi do kolejnych zarażeń wirusem. Biosterylność hodowli to podstawa, ponieważ łatwiej chyba dbać o czystość chlewni, niż budować płoty i grodzić las, lub wybijać populację.  Czy upolowane przez myśliwych dziki są badane pod kątem ASF?

– Dziki, które nie trafiają do obrotu, są odsyłane do powiatowych oddziałów weterynarii, które mają obowiązek skupowania dzików do badań. Koło łowieckie dostaje za dzika 300 zł, za lochę – 600 zł. Teoretycznie, jeśli mięso jest zakażone ASF, powinno być utylizowane. Na czym polega konflikt na linii rolnicy-myśliwi?

– Prawo łowieckie mówi jasno: zwierzyna w stanie wolnym należy do skarbu państwa. Polska jest podzielona na obwody łowieckie. Jeden obwód ma średnio od 4 do 6 tys. hektarów i te obwody należą do kół łowieckich. Koło łowieckie to grupa ludzi zrzeszona wokół takiego terenu. Koła upadają najczęściej przez odszkodowania dla rolników. Za co musicie płacić?

– Jeśli rolnik odnotuje, że np. dziki zniszczyły mu, 3 hektary z jego 10 hektarów łąki, to zgłasza się do koła po zadośćuczynienie. Niekiedy zdarza się, że rolników w danym sezonie zgłosi się do koła kilku, a to nie ma zbyt dużej gospodarki łowieckiej, czyli ma niewiele zwierząt do pozyskiwania, a zatem nie ma pieniędzy na wypłacanie odszkodowań. Wtedy każdy z myśliwych wyciąga pieniądze z własnej kieszeni - 500 zł, 1000 zł, 2000 zł, i robimy zrzutkę dla tego rolnika. Jeśli nie zapłacimy, a rolnik pójdzie do sądu i wygra, to koło traci teren łowiecki. Wtedy stajemy się grupą ludzi, która może sobie co najwyżej pooglądać w telewizji jak polują na Alasce, albo jeść wspólnie pierogi z dzika. Nie ma w tym chyba nic dziwnego – jeśli opiekujecie się danym terenem i „wasze” zwierzęta zniszczą komuś uprawy, to trzeba za to zapłacić.

– Niestety zdarzają się rolnicy, którzy z premedytacją wybierają bardzo drogą uprawę, celowo sadzą ją przy lesie, ponieważ doskonale wiedzą, że zwierzęta ją zjedzą, a potem wyłudzą, bo tak trzeba to nazwać, odszkodowanie. Przypuśćmy, że dany rolnik posadzi sobie pory i okaże się, że pory działają na sarnę jak magnes. Więc sarny przychodzą i pałaszują całe pole, a dajmy na to, w ubezpieczeniu jeden por jest wart 5 zł, to wówczas 10 hektarów porów, to jest kilkaset tysięcy złotych i to jest dla danego koła kres jego istnienia. Ta postawa rolników jest dla nas kompletnie niezrozumiała, ponieważ w chwili, gdy zakazałoby się wszelkich polowań, będą musieli ogrodzić wszystko drutem kolczastym pod prądem. W innym wypadku, nie mają najmniejszych szans na to, że zwierzęta nie zniszczą ich plonów. Rolnikom zależy, aby ubezpieczenia były wypłacane przez firmy ubezpieczeniowe, a nie koła łowieckie, bo wiedzą, że wtedy dostaną więcej. Jak wygląda system kontroli działalności myśliwych?

– Obowiązują bardzo restrykcyjne przepisy. Prawo łowieckie dokładnie określ,a kiedy można polować na określone gatunki. Każdy upolowane zwierzę jest poddawane obligatoryjnej ocenie przez komisję nadzorującą prawidłowość odstrzału. Jeśli komisja stwierdzi, że myśliwy źle dokonał odstrzału – dostaje jeden, lub dwa czerwone punkty, które oznaczają: uważaj, odstrzał został wykonany niezgodnie z kryteriami odstrzału selekcyjnego, jeśli w przyszłym roku powtórzy się ta sytuacja, to – w skrócie – masz zakaz polowania przez rok na dany gatunek. Są też punkty żółte i zielone. Żółte dostaje się zwykle za nieprawidłowe wypreparowanie zwierzęcia, czyli nieuszanowanie trofeum, zaś zielone – gdy wszystko jest w porządku.  Czy myśliwy ma prawo sprzedawać mięso upolowanego zwierzęcia?

– Myśliwy ma prawo pierwokupu, ale pod żadnym pozorem nie ma prawa wprowadzać mięsa w obieg. Mogę częstować tym mięsem, ale gdy myśliwy zostanie złapany na jego sprzedaży, to jest to koniec jego myślistwa. Myśliwy jedzie z mięsem do punktu skupu, albo do łowczego terenowego, bądź strażnika, który stwierdza ile dzik waży, zapisuje, że myśliwy zabiera go na użytek własny i musi wpłacić za niego daną kwotę. Taki komunikat wysyła do koła łowieckiego. Pod koniec sezonu jesteśmy z tego rozliczani. Jeśli nie zapłacę, nie dostanę następnego odstrzału. Jeśli nie chcę zabrać tuszy, mogę dostać za nią, dajmy na to – od 80 gr do 3,50 zł – w zależności od tego, na ile prawidłowo udało mi się trafić zwierzę, czyli mówiąc kolokwialnie – ile można z niego zjeść. Te pieniądze są przelewane na konto koła łowieckiego, a ja, jako myśliwy, mam z tego szanse dostać premię, czyli zwrot ok. 20 proc. wartości tego, czyli – umówmy się – są to śmieszne pieniądze, zwróci mi się za nabój. Co jakiś czas media obiegają informacje o przypadkach pijanych myśliwych, którzy zamiast dzika, ustrzelili na polowaniach kolegę. To może do loch tak samo strzelacie? Wydaje się wam, że to odyniec.

– Te publikacje dotyczą najczęściej kłusowników, a nie myśliwych. Nikt przy zdrowych zmysłach, będąc pod wpływem, nie bierze broni do ręki. Zanim wyjdziesz na polowanie, jesteś badany alkomatem. Nikt nie chce polować z kimś, kto jest pijany. To jest zwyczajnie bardzo, ale to bardzo niebezpieczne, a przede wszystkim grozi utratą życia i uprawnień, które zdobywa się latami. To, biorąc pod uwagę życiową pragmatykę, zwyczajnie się nie opłaca. Natomiast jeśli chodzi o strzelanie do loch, mogę powiedzieć, że odyniec nie wnosi za wiele do łowiska, a locha jest wartościowa. Jak odstrzelisz z łowiska lochy, to masz na 5 lat spokój z populacją dzika, czyli nie ma na co polować. Nie robimy tego także dlatego, że jesteśmy gospodarzami i czujemy się odpowiedzialni za zwierzęta oraz teren, które są pod naszą opieką.

Rozmawiała Barbara Burdzy Stanowisko Ministerstwa Środowiska

– W żaden sposób nie chcemy doprowadzić do sytuacji, w której dzik wyginie. Zapewniamy jednocześnie, że nie zależy nam na likwidacji PZŁ – mówi nam Aleksander Brzózka, rzecznik ministerstwa. – Odstrzał dzika, na zaplanowanym poziomie 185 tys. sztuk w tym sezonie łowieckim, został na dzień 31 listopada zrealizowany na poziomie 95 proc. W tej chwili chodzi nam przede wszystkim o to, aby polowania okazały się skuteczne pod kątem likwidacji wirusa ASF – mówi. Zapewnia jednocześnie, że zgodnie z decyzją ministra Henryka Kowalczyka nie będzie strzelania do loch. I wylicza plany łowieckie z poprzednich sezonów, które przedstawiają się następująco: sezon 2012/12 – 240 tys. sztuk, sezon 2013/14 – 242 tys., 2014/15 – 291 tys., 2015/16 – 341 tys., 2016/17 – 310 tys. Stanowisko Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi

– Funkcjonujemy w ramach sezonu łowieckiego, czyli od 1 kwietnia 2018 r. do 30 marca 2019 r. Nie ma żadnego dodatkowego odstrzału. Plany łowieckie na ten rok opiewały na 185 tys. sztuk – tłumaczy Małgorzata Księżyk, rzecznik resortu. W najbliższych tygodniach, czyli przez najbliższe 3 weekendy, będzie miał miejsce odstrzał, zwany umownie „wielkoobszarowym”, co nie jest w żadnej mierze niezgodne z prawem łowieckim – zapewnia nas.","Ekspert dla Fakt24: „Żeby pozbyć się ASF, trzeba byłoby zlikwidować wszystkie dziki”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wyjezdzasz-za-granice-zabierz-ekuz/etdd4vd,Wyjeżdżasz za granicę? Zabierz EKUZ!,"Jesteś ubezpieczony i wybierasz się na urlop za granicę do krajów UE? Pamiętaj o Europejskiej Karcie Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ) wydawanej przez NFZ. To gwarancja leczenia, gdy zachorujesz lub zdarzy się wypadek. Nie czekaj na ostatnią chwilę, bo im bliżej sezonu, tym więcej czasu stracisz w kolejce!","Jesteś ubezpieczony i wybierasz się na urlop za granicę do krajów UE? Pamiętaj o Europejskiej Karcie Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ) wydawanej przez NFZ. To gwarancja leczenia, gdy zachorujesz lub zdarzy się wypadek. Nie czekaj na ostatnią chwilę, bo im bliżej sezonu, tym więcej czasu stracisz w kolejce! EKUZ jest kartą bezpłatną. Zapewnia świadczenia w podstawowym zakresie za granicą na terenie Unii Europejskiej. Jeśli okaże, że są płatne to zapłacisz tyle, ile mieszkańcy danego kraju. Pamiętaj jednak, że rozszerzona pomoc medyczna jak transport karetką lub samolotem do Polski – nie jest ujęty w rejestrze świadczeń. Na tę okoliczność warto dokupić ubezpieczenie dodatkowe. Karta ważna jest 18 miesięcy dla pracujących, a 5 lat dla emerytów i dzieci w wieku do 18 lat. We Wrocławiu otrzymać ją można w oddziale przy ul. Dawida 2 od poniedziałku do piątku w godz. 8.00 – 16.00. – Wyrobienie karty jest bardzo proste, potrzebny jest jedynie dowód osobisty. Wypełnia się formularz z podstawowymi informacjami, pracownik sprawdza w systemie, czy jesteśmy ubezpieczeni, i kartę wydaje od ręki – mówi Joanna Mierzwińska (43 l.), rzeczniczka prasowa dolnośląskiego NFZ. Znając dane współmałżonka i niepełnoletnich dzieci, można wyrobić EKUZ także im.  Ujawniliśmy prawdę o kandydatce Biedronia. Teraz ona straszy nas sprostowaniem. Pokazujemy dokumenty",Wyjeżdżasz za granicę? Zabierz EKUZ!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-stworzylismy-sile-z-ktora-pis-moze-przegrac/2q5z19r,Sikorski chwali PiS. Co za gest!,"Padły zaskakujące słowa! – Jeśli PiS-owi udało się wciągnąć w politykę ludzi z zewnątrz, nie interesujących się na co dzień polityką, przez chociażby programy socjalne, bo poczuli, że państwo coś im dało, to może ten koszt jest tego wart – mówił w rozmowie z TVN24 Radosław Sikorski. Były szef MSZ pogratulował „świetnego"" wyniku wyborczego partii Jarosława Kaczyńskiego.","Padły zaskakujące słowa! – Jeśli PiS-owi udało się wciągnąć w politykę ludzi z zewnątrz, nie interesujących się na co dzień polityką, przez chociażby programy socjalne, bo poczuli, że państwo coś im dało, to może ten koszt jest tego wart – mówił w rozmowie z TVN24 Radosław Sikorski. Były szef MSZ pogratulował „świetnego"" wyniku wyborczego partii Jarosława Kaczyńskiego. W poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów do europarlamentu. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna Roberta Biedronia trzy. Sikorski, który był liderem listy Koalicji Europejskiej w okręgu kujawsko-pomorskim, zdobył 129 339 głosów i dostał się do Parlamentu Europejskiego. Sikorski przekonywał, że z punktu widzenia Unii Europejskiej wybory wygrała Koalicja Europejska. – To do nas teraz dzwonią, jak będziemy głosować na przykład wybierając szefa Europejskiej Partii Ludowej i to my będziemy brali udział w rozdziale stanowisk, a tam jest prawdziwa władza i tam jest realny wpływ później na budżet i na decyzje. PiS, mimo że będzie miał więcej europosłów, nie będzie miał żadnego wpływu, bo należy do marginalnej partyjki eurofobicznej – ocenił były szef MSZ. – Gdyby wszyscy kandydaci Koalicji Europejskiej pracowali w tej kampanii tak jak moi koledzy z listy, ja i Bartek Arłukowicz oraz paru innych, to ten wynik byłby inny – stwierdził były szef MSZ. Ocenił jednocześnie, że koalicja partii opozycyjnych stworzyła siłę, z którą PiS może przegrać. Były marszałek Sejmu pogratulował przy okazji PiS-owi taktyki wyborczej. – Jeśli PiS-owi udało się wciągnąć w politykę ludzi z zewnątrz, nie interesujących się na co dzień polityką, przez chociażby programy socjalne, bo poczuli, że państwo coś im dało, to może ten koszt jest tego wart – powiedział.  Odnosząc się do wysokiej frekwencji w wyborach do europarlamentu Sikorski ocenił, że w rozmowach z innymi politykami Unii pojawił się argument, że Polacy traktują wspólnotę poważnie. – Poszli gremialnie do wyborów, uznają, że to jest ważne. Prawu i Sprawiedliwości udało się zmobilizować te regiony kraju, w których są najsilniejsi, to trzeba im tylko pogratulować. To jest porażka, którą można odrobić w pół roku. To znaczy, że stworzyliśmy siłę, z którą PiS może przegrać – przekonywał Sikorski.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-porazka-premier-theresy-may-izba-gmin-odrzucila-umowe-o-brexit/1scjxs1,Co dalej z Wielką Brytanią? UE czeka na głosowania,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła we wtorek wieczorem rządowy projekt umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko jej przyjęciu zagłosowało 391 posłów, a za - 242 deputowanych. Premier Theresa May wyraziła żal w związku z decyzją izby. Czy Wielką Brytanię czeka tzw. twardy brexit?","Brytyjska Izba Gmin odrzuciła we wtorek wieczorem rządowy projekt umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Przeciwko jej przyjęciu zagłosowało 391 posłów, a za - 242 deputowanych. Premier Theresa May wyraziła żal w związku z decyzją izby. Czy Wielką Brytanię czeka tzw. twardy brexit? May potwierdziła, że w środę posłowie zagłosują nad opcją brexitu bez umowy, a w czwartek - za ewentualnym opóźnieniem wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Skala wtorkowej porażki jest niższa od tej w styczniu, kiedy premier May odnotowała najwyższą porażkę urzędującego premiera w historii brytyjskiego parlamentaryzmu, a przeciw rządowej propozycji głosowało 432 posłów przy zaledwie 202 głosach poparcia (różnica 230 głosów). Pomimo wysokiej porażki szefowa rządu oceniła, że ""umowa, którą wynegocjowaliśmy jest najlepszym i - w rzeczy samej - jedynym porozumieniem"", jakie jest możliwe w wyniku negocjacji z Unią Europejską. Wniosek, który zostanie poddany pod głosowanie w Izbie Gmin w środę, będzie sformułowany negatywnie - tj. że izba odmawia zgody na taki scenariusz. - Sama zmagałam się z tym wyborem i żarliwie wierzę we wprowadzenie w życie wyniku referendum. Równie gorąco wierzę jednak, że najlepszym sposobem jest wyjście w uporządkowany sposób, z porozumieniem, i wciąż jestem przekonana, że istnieje w tej izbie większość dla takiego sposobu działania - powiedziała May. Jak mówiła, w szczególności obawia się ""potencjalnych szkód dla naszej unii”, czyli Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej. Głosowanie skomentował Donald Tusk. - Żałujemy wyniku głosowania w Izbie Gmin ws. brexitu i jesteśmy rozczarowani, że brytyjski rząd nie był w stanie zapewnić większości dla porozumienia o wyjściu z UE - skomentował we wtorek wieczorem rzecznik szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Jeśli parlament nie poprze proponowanego przez rząd porozumienia lub opóźnienia brexitu, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.



(PAP)",Porażka Theresy May. Parlament odrzucił umowę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/jan-nowak-jezioranski-bohater-ktory-nie-poslugiwal-sie-bronia-ale-inteligencja-i/v8jrk1w,"Jan Nowak-Jeziorański - bohater, który nie posługiwał się bronią, ale inteligencją i sprytem","Pod koniec życia Jan Nowak-Jeziorański, „Kurier z Warszawy”, walczył o przyjęcie Polski do NATO i Unii Europejskiej. A za młodu...","Pod koniec życia Jan Nowak-Jeziorański, „Kurier z Warszawy”, walczył o przyjęcie Polski do NATO i Unii Europejskiej. A za młodu... Naprawdę nazywał się Zdzisław Jeziorański. Pochodził z rodziny o patriotycznych tradycjach. Jeden z jego przodków został stracony na stokach warszawskiej Cytadeli wraz z Romualdem Trauguttem – przywódcą powstania styczniowego. Pseudonim Jan Nowak otrzymał w czasie II wojny światowej, gdy zaczął działać w podziemiu. Nie brał udziału w akcjach zbrojnych, nie posługiwał się bronią, ale inteligencją i sprytem. Z okupowanej Polski przedostał się do Szwecji, Anglii i z powrotem. Dokonał tego nie znając języka niemieckiego. Angielskiego nauczył się w konspiracji – od szkockiego nauczyciela w Warszawie. Do Sztokholmu Nowak-Jeziorański dotarł pod pokładem statku przewożącego węgiel. „Jestem tu bezpieczny jak w grobie” – żartował, bo omal się nie udusił podczas trwającej 90 godzin podróży. Udana misja spowodowała, że po powrocie do kraju Komenda Główna Armii Krajowej powierzyła mu znacznie trudniejsze zadanie – dostać się do Anglii. W Londynie miał przekonać Brytyjczyków do poparcia idei wybuchu powstania wymierzonego przeciw Niemcom, ale będącego także ruchem uprzedzającym plany podboju Polski przez Józefa Stalina. „Kurier z Warszawy” – bo tak go dziś nazywamy – spotkał się z samym Winstonem Churchillem. Zdeprymowany autorytetem i prestiżem brytyjskiego premiera, zaniemówił. „Wobec tego człowieka nie można było powiedzieć słowa: nie!” – wspominał. Spotkanie, zaplanowane na 10 minut, trwało 7. Churchill domagał się maszynopisu liczącego nie więcej niż jedną stronę. Oświadczył, że tylko w takim wypadku będzie miał czas go przeczytać. W Londynie Nowak-Jeziorański przebywał trzy miesiące. Przekonał się, że Polska znajduje się w beznadziejnej sytuacji. Dla aliantów najważniejsze było wygranie wojny w przymierzu z Sowietami. Co gorsza, skłaniali się do uznania wschodniej część Europy za sowiecką strefę wpływów. Dawali do zrozumienia, że powstaniu nie udzielą pomocy i uznają je za „burzę w szklance wody”. W lipcu 1944 r. na pokładzie bombowca Dakota „Janek” wylądował pod Tarnowem i przedostał się do Warszawy. Nikogo nie zdołał przekonać, że powstanie jest złym pomysłem. Mieszkał w domu, pod którym przejeżdżały wycofujące się z frontu wschodniego niedobitki wojsk niemieckich. To budziło w Polakach nadzieje. Jak wspominał, decydowała troska o ducha narodu. Od delegata rządu londyńskiego usłyszał słowa Bolesława Krzywoustego: „wolę królestwo stracić, niż oddać je w niewolę”. Po wybuchu walk Nowak-Jeziorański współtworzył anglojęzyczne audycje powstańczego radia „Błyskawica”. Nie miał wielkich nadziei na przeżycie, podobnie jak jego wybranka „Greta”. Postanowili się pobrać. Sakramentalne „tak” padło w zrujnowanej kaplicy. W prezencie ślubnym dostali przeterminowane konserwy rybne. „Janek” po ich zjedzeniu nabawił się ciężkich boleści.  Tuż przed kapitulacją dowództwo Armii Krajowej powierzyło nowożeńcom jeszcze jedną misję: przewiezienia zbioru powstańczych dokumentów do Londynu, z podkreśleniem, że „archiwa są ważniejsze niż życie emisariuszy”. Szlak wiódł przez Niemcy i Szwajcarię do Francji, wyzwalanej właśnie przez wojska anglo-amerykańskie. Największym problemem okazał się etap trasy pod granicą niemiecko-szwajcarską. Niedługi odcinek trzeba było przejechać rowerami. „Przez całe życie miałem antytalent do sportów wszelkiego rodzaju. Nie nauczyłem się nigdy jeździć na rowerze” – tłumaczył Kurier. Przewodnik kazał mu usiąść na ramie rowerowej, ale po kilkudziesięciu metrach musiał się poddać – Polak okazał się za ciężki. Trzeba było zmienić trasę. Na szczęście i ta misja się powiodła.",Jan Nowak-Jeziorański w 2002 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-dostanie-14-mln-zl-na-pozegnanie-z-bruksela/19zdqzt,Tak na odchodne obłowi się Tusk! Ogromna kwota,"Nie ma jak Bruksela. Zwłaszcza gdy jest się szefem Rady Europejskiej. Donald Tusk na otarcie łez po pożegnaniu ze stanowiskiem dostanie prawie 1,4 mln zł odprawy. Bajeczna pensja, podróże, a teraz jeszcze tzw. dodatek przejściowy. 324 tys. euro, czyli prawie 1,4 mln zł – ta kwota ma zapewnić Tuskowi bezpieczeństwo finansowe do czasu znalezienia nowego zajęcia.","Nie ma jak Bruksela. Zwłaszcza gdy jest się szefem Rady Europejskiej. Donald Tusk na otarcie łez po pożegnaniu ze stanowiskiem dostanie prawie 1,4 mln zł odprawy. Bajeczna pensja, podróże, a teraz jeszcze tzw. dodatek przejściowy. 324 tys. euro, czyli prawie 1,4 mln zł – ta kwota ma zapewnić Tuskowi bezpieczeństwo finansowe do czasu znalezienia nowego zajęcia. Szef Rady Europejskiej po pożegnaniu z Brukselą będzie mógł co miesiąc przez dwa lata pobierać połowę dotychczasowej pensji podstawowej, czyli ok. 57 tys. zł. Mało tego, nawet jeśli były polski premier znajdzie sobie nową pracę, wciąż może inkasować dodatek przejściowy. Przestanie mu się należeć dopiero wtedy, gdy nowa pensja w połączeniu z rekompensatą przekroczy wynagrodzenie, jakie Tusk dostaje obecnie jako szef Rady Europejskiej, czyli prawie 140 tys. zł miesięcznie. Czy były polski premier ma szansę na powtórkę z tak gigantycznych zarobków? Na razie Tusk nie określił swoich planów na przyszłość. Nawet bliscy współpracownicy nie mają pojęcia, co zamierza robić po opuszczeniu stanowiska szefa Rady Europejskiej. Część jego współpracowników liczy, że Tusk wróci do Polski i zaangażuje się w rodzimą politykę. A być może nawet wystartuje w wyborach prezydenckich. – Na razie Donald jest obrażony na polską politykę. Po tym jak zaangażował się w przegrane przez opozycję wybory – mówi polityk bliski Tuskowi i dodaje, że do grudnia, kiedy przewodniczący Rady Europejskiej przekaże stanowisko następcy, jeszcze daleko.  Juncker dostanie o połowę mniej

Jean-Claude Juncker również może liczyć na dodatek pożegnalny, tyle że mniejszy. Wprawdzie szef Komisji Europejskiej zarabia tyle samo co Donald Tusk, ale dostanie tylko połowę tego co przewodniczący Rady Europejskiej. Ostatnio Juncker narzekał, że ma o wiele więcej pracy niż Tusk. – Szef Komisji Europejskiej pracuje 18 godzin dziennie. Przewodniczący Rady Europejskiej trochę mniej – mówił Juncker. Podkreślił przy tym, że jest przekonany, iż Donald Tusk ma podobne zdanie. Skąd więc taka niesprawiedliwość, jeśli chodzi o odprawę? Po prostu szef KE, który podobnie jak Tusk kończy w tym roku kadencję, odprawę będzie pobierał tylko przez rok. W grudniu przyszłego roku osiągnie bowiem wiek emerytalny i zacznie pobierać brukselską emeryturę. A tej nie można łączyć z odprawą. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/system-blockchain-bedzie-sledzil-polska-wolowine/xmxjdjn,Mięso pod specjalnym nadzorem,System blockchain pozwala na monitorowanie całego cyklu życia towarów. Przynosi to ogromne oszczędności. Trwają wstępne prace nad projektem wprowadzenia tej technologii w łańcuchu dostaw mięsa wołowego w naszym kraju...,"System blockchain pozwala na monitorowanie całego cyklu życia towarów. Przynosi to ogromne oszczędności. Trwają wstępne prace nad projektem wprowadzenia tej technologii w łańcuchu dostaw mięsa wołowego w naszym kraju... Technologia blockchain (Distributed Ledger Technology – DLT) to rozproszona, współdzielona i zaufana baza danych. Jest ona zarządzana przez sieć komputerów, które działają według ustalonych z góry zasad. Cechą wyróżniającą systemy oparte na technologii blockchain jest brak możliwości dowolnego korygowania informacji zapisanych w tej wspólnej bazie danych. W siedzibie KOWR odbyła się konferencja „Prezentacja technologii blockchain w systemie monitorowania, bezpieczeństwa i jakości żywności, ze szczególnym uwzględnieniem hodowli i produkcji wołowiny”. Celem było przedstawienie założeń przedsięwzięcia, które może poprawić wizerunek polskiej wołowiny oraz zrewolucjonizować jej produkcję. Oparte jest ono na innowacyjnej nowatorskiej technologii blockchain stosowanej, jak dotąd, ze znakomitymi rezultatami przez niektórych wiodących producentów wołowiny na świecie, a także w innych gałęziach produkcji żywności i nie tylko. – Dochody rolników muszą wynikać z rolnictwa ulokowanego na dobrze zorganizowanym rynku – mówił Jan Krzysztof Ardanowski, minister rolnictwa i rozwoju wsi. Podstawową zaletą tej metody jest zapewnienie efektywnego obiegu informacji w całym łańcuchu produkcji żywności. Wdrożenie systemu, jako wsparcie dla hodowców, zagwarantuje ich wiarygodność i zapewni wzrost opłacalności produkcji zwierzęcej. Wykorzystanie tej technologii pozwoli producentom żywności zagwarantować, że finalny produkt jest najwyższej jakości. Każdy uczestnik sieci ma swoją kopię bazy, działa na równych prawach i może inicjować oraz weryfikować zmiany. Oznacza to, że każda próba zmiany wprowadzonych wcześniej danych jest niemożliwa bez zgody innych uczestników danej sieci, co zapewnia przejrzystość procesu. – Dla nas jest to technologia przyszłości (miejmy nadzieję – nieodległej), ale na świecie jest już ona stosowana – mówi Marek Tarnacki, p.o. dyrektora Dolnośląskiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego we Wrocławiu. – Mówi się, że w Polsce ma być wprowadzona w pierwszej kolejności w hodowli bydła. Nie znamy jeszcze szczegółów technicznych. Nie wiemy, kto będzie operatorem i jakie parametry będą brane pod uwagę. Ale przygotowujemy już doradców, by w razie potrzeby mogli pomagać rolnikom. Jerzy Wierzbicki, prezes Polskiego Zrzeszenia Producentów Bydła Mięsnego, podkreśla, że biorąc pod uwagę potencjalne korzyści z wykorzystania tej technologii, po konsultacjach z polskimi organizacjami rolniczymi uczestniczącymi w pracach Porozumienia Rolniczego, w dokumencie Polska Wołowina znalazł się zapis o potrzebie prowadzenia pogłębionych analiz, których celem jest wybór najlepszych scenariuszy dla wprowadzenia i rozwoju technologii blockchain w łańcuchu dostaw polskiej wołowiny. – Na podstawie dokumentów COPA-COGECA (europejska organizacja zrzeszająca rolnicze związki zawodowe i organizacje spółdzielcze – dop. red.) wiemy, że jest to technologia rodząca nadzieje, choć z drugiej strony na razie budzi ona jeszcze wiele wątpliwości – ocenia. – Taki projekt rozpoczęła dwa lata temu wielka amerykańska sieć handlowa Wal-Mart wraz z firmą informatyczną IBM – mówi Andrzej Dulka, prezes Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji. – Opracowano wspólny rejestr prowadzony przez wszystkich uczestników utworzonego w ten sposób ekosystemu. W czasie pilotażu udało się w znaczący sposób skrócić czas potrzebny na przeanalizowanie całego cyklu życia owoców mango od momentu ich zebrania, przez obróbkę, transport, magazyn, aż do półki sklepowej. Kilka tygodni analizy zostało zredukowane do kilku sekund. Naturalnie takie rozwiązanie można zastosować w przypadku każdego towaru (w tym artykułu spożywczego). – Po zeskanowaniu opakowania uzyskuje się informacje, skąd pochodzi produkt i jaką przebył drogę – zwraca uwagę Michał Gałagus, Project Manager w PIIiT. – Jeśli w sklepie pojawia się partia produktów niespełniających warunków jakościowych, łatwo sprawdzić, na którym etapie wystąpiły nieprawidłowości. Bo można zweryfikować, kiedy i gdzie te owoce zostały zerwane, zapakowane i tak dalej. Ma to ogromne znaczenie z punktu widzenia kosztów i bezpieczeństwa dla wszystkich uczestników łańcucha dostaw, w tym również dla konsumentów. Na razie te rozwiązania są nowe, a więc drogie. Gdy zostaną wprowadzone na większą skalę, koszty pojedynczych wdrożeń tego typu rozwiązań powinny spaść. Jest to szansa dla tych, którzy wcześniej niż inne zainwestują w tę technologię. Istnieje wiele potencjalnych scenariuszy rozwoju DLT w łańcuchu dostaw żywności w Unii Europejskiej. Tyle że w systemie współpracuje wiele podmiotów, rosną koszty, a ostatecznie konsumenci muszą je pokryć, by motywować podmioty wdrażające blockchain, w tym rolników, do przystąpienia do systemu. Tymczasem system bezpieczeństwa żywności w Unii Europejskiej jest bardzo wysoko oceniany na świecie, a więc implementację tej technologii na razie nie uznaje się za pilną. Co nie znaczy, że nic się nie dzieje. – W Polsce w drugiej połowie ubiegłego roku jedna z małych firm informatycznych, w porozumieniu z informatycznym koncernem amerykańskim, rozpoczęła prace nad projektem wprowadzenia technologii blockchain w łańcuchu dostaw mięsa wołowego. Ta inicjatywa jest interesująca, jednak z informacji, jakie do nas docierają, wydaje się, że w tym projekcie brakuje przynajmniej jednego ważnego elementu. W procesie wdrożenia systemu do praktyki biznesowej niezbędny jest kupiec, czyli podmiot, który chciałby zobowiązać się do zapłaty wyższej ceny. Może to być sieć handlowa jako partner chcący wyróżnić się w walce konkurencyjnej lub importer wołowiny o wystarczającej zdolności do zaciągania takich zobowiązań – informuje Jerzy Wierzbicki.",Mięso,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/seksafera-co-dalej-z-kariera-stefana-niesiolowskiego/nklb2mw,„Jurny Stefan” wolał seks zamiast łapówek?,"W tej aferze jest wszystko: seks, pieniądze i znany polityk. Biznesmeni w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego (75 l.) z prostytutkami. CBA wczoraj zatrzymała biznesmenów, prokuratura chce postawić Niesiołowskiemu zarzuty, a on sam twierdzi, że to wszystko są „plugastwa”.","W tej aferze jest wszystko: seks, pieniądze i znany polityk. Biznesmeni w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego (75 l.) z prostytutkami. CBA wczoraj zatrzymała biznesmenów, prokuratura chce postawić Niesiołowskiemu zarzuty, a on sam twierdzi, że to wszystko są „plugastwa”. Koniec lipca 2015 r. „Bym chciał jakoś tak koło wpół do dziewiątej, bo ja już koło pierwszej muszę jechać na działkę” – tak poseł Stefan Niesiołowski ( jak ustalił Fakt od osoby znającej kulisy śledztwa) miał „negocjować” z biznesmenem termin spotkania z prostytutką. To fragment jednej z wielu rozmów, jakie zostały nagrane przez służby. Wynika z niej, że biznesmen Bogdan W., wykonał momentalnie telefon do kobiety, która punktualnie o 9.30 czekała na posła w ustalonym łódzkim mieszkaniu.



Jej szef, namawiając dziewczynę na spotkanie z posłem, nisko oceniał jednak możliwości posła: „No ile tam jesteś? Piętnaście minut z nim?” – dopytywał. Potem zapłacił dziewczynie za to 300 zł. Biznesmeni na nagraniach nazywali go „Jurnym Stefanem”.



Służby od stycznia 2013 do końca 2015 obserwowały Niesiołowskiego i trzech biznesmenów. Dwóch z nich pod Łodzią prowadziło zajazd. Według prokuratury Stefan Niesiołowski miał im pomóc w załatwieniu kontraktu na dostawę miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA. W zamian, jak ustaliła prokuratura, miał dostać łapówkę „w postaci usług seksualnych”. Niesiołowski miał spotkać się z prostytutkami 31 razy! Poseł nie miał pojęcia, że jest obserwowany przez CBA. Agenci Biura filmowali z ukrycia, jak kolega – biznesmen dowozi go na miejsce miłosnej schadzki, a potem odbiera stamtąd i zawozi do jego poselskiego biura. I tak przez dwa lata. Wczoraj CBA zatrzymała biznesmenów. Z kolei Niesiołowskiemu prokuratura chce postawić zarzuty korupcyjne i skierowała już do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie mu immunitetu. – Nie zwróciła się do mnie żadna instytucja, CBA czy prokuratura, a to są plugastwa – mówił Faktowi Niesiołowski. Dodał też, że „chodzi o medialne przykrycie sprawy taśm Kaczyńskiego”.  Jak poinformowała przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów Elżbieta Bińczycka, Niesiołowski jest gotów zrezygnować z immunitetu. Anastazja P. pisała o pośle

O Stefanie Niesiołowskim i jego słabości do kobiet pisała już Marzena Domaros w swojej słynnej książce „Pamiętnik Anastazji P.”, gdzie opisywała swoje rzekome romanse z politykami. „Nadałam mu pseudonim Chrząszcz, dlatego, że miał tylko dwa garnitury, które nosił na zmianę. Jeden przebłyskiwał zielonkawo, drugi niebieskawo, oba były świecące” – tak Niesiołowskiego opisywała Domaros. Stwierdziła, że był „psychopatycznym erotomanem. Każdy temat kończy się na seksie” – pisała w książce. Po latach Niesiołowski wygrał z nią proces w sprawie książki. ",„Jurny Stefan” wolał seks zamiast łapówek?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-junior-2020-nie-w-polsce-fani-krytykuja-gabon/9rw18dh,To dlatego Viki Gabor wygrała? Zarzucają Polsce brudne chwyty!,"To był wyjątkowy wieczór. Po raz pierwszy w historii konkursu Eurowizji Junior zdarzyło się, że dwa razy z rzędu wygrało to samo państwo. Nie brakuje pochwał dla Viki Gabor. Jednak zagraniczni fani konkursu nie są zadowoleni, że Polska wygrała po raz drugi. Pojawiły się także pierwsze głosy, że pomimo zwycięstwa naszej uczestniczki, za rok konkurs może nie odbyć się nad Wisłą.","To był wyjątkowy wieczór. Po raz pierwszy w historii konkursu Eurowizji Junior zdarzyło się, że dwa razy z rzędu wygrało to samo państwo. Nie brakuje pochwał dla Viki Gabor. Jednak zagraniczni fani konkursu nie są zadowoleni, że Polska wygrała po raz drugi. Pojawiły się także pierwsze głosy, że pomimo zwycięstwa naszej uczestniczki, za rok konkurs może nie odbyć się nad Wisłą. W zeszłym roku konkurs dziecięcej Eurowizji po raz pierwszy wygrała Polka Roksana Węgiel. W tym roku ten sukces powtórzyła Viki Gabor. W niedzielę w Gliwicach Telewizja Polska zorganizowała olbrzymie show, na którym zaprezentowali się najzdolniejsi młodzi wokaliści z Europy. Za całą oprawę muzyczną i scenerię Polska była wyjątkowo chwalona. Mniej zagranicznym fanom spodobała się jednak wygrana Viki Gabor. W internecie pojawiają się komentarze zarzucające Polsce sabotowanie pozostałych uczestników i nadmierne namawianie na głosowanie na naszą reprezentantkę.



""To najgorsza edycja Eurowizji Junior w historii. Polska ewidentnie sabotowała pozostałych uczestników""; ""To głosowanie po prostu nie jest fair, wygrali tylko dzięki głosowaniu na siebie""; ""Ludzie, teraz to już POLSKOWIZJA!""; ""Czy za rok też będzie fair, jeśli Polska znowu wygra tylko z powodu liczby głosujących i widzów? Jakie szanse mają mniejsze kraje?"" - skarżą się internauci.



Rzeczywiście w porównaniu do dorosłej Eurowizji tutaj można głosować na siebie, ale żaden kraj nie miał zakazu medialnego wspierania swoich reprezentantów. To zwycięstwo pokazuje siłę polskich internautów. Trzeba także pamiętać, że za granicą wiele głosów oddano na Viki Gabon. A jury Eurowizji Junior, której członkowie nie mogli głosować na swoich reprezentantów, przyznało Polce drugie miejsce, co przyczyniło się do jej ostatecznego zwycięstwa. Znamienne jest, że oficjalny teledysk do piosenki ""Supehero"" cieszył się większą popularnością niż nagrania kandydatów z innych państw.  Najwięcej negatywnych komentarzy pojawia się wśród hiszpańskich fanów, których reprezentantka zajęła trzecie miejsce. I co ciekawe, właśnie Hiszpania zgłosiła już swoją gotowość do zorganizowania Eurowizji Junior w przyszłym roku. Bowiem na 17 przypadków tylko 7 razy konkurs ten odbył się w kraju, który zwyciężył rok wcześniej. Ostateczną decyzję podejmuje zawsze Europejska Unia Nadawców. Oprócz Hiszpanii swoją gotowość zgłosiła także Polska. Prezes Telewizji Polskiej Jacek Kurski po zwycięstwie Viki Gabor przyznał, że chciałby za rok ponownie zorganizować konkurs.",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-o-kandydowaniu-donalda-tuska-na-prezydenta/c6kfzy2,"""Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta""","Radosław Sikorski pytany w radiu TOK FM o plany powyborcze Koalicji Obywatelskiej niespodziewanie wypalił: Zakładam, że Donald Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta.","Radosław Sikorski pytany w radiu TOK FM o plany powyborcze Koalicji Obywatelskiej niespodziewanie wypalił: Zakładam, że Donald Tusk wróci i będzie kandydował na prezydenta. Dziennikarz Piotr Kraśko dopytał Sikorskiego o kandydaturę Tuska. – Pan go do tego namawiał? – spytał Kraśko. – W zeszłym tygodniu w piątek – odparł Sikorski. To ważna deklaracja, bo nad tym czy Donald Tusk zdecyduje się na bitwę o pałac prezydencki zastanawia się nie tylko środowisko Platformy, ale również PiS. Były premier mógłby wiele namieszać na polskiej scenie politycznej i poważnie zagrozić kandydatowi PiS, nawet jeśli partia postanowiłaby ponownie wystawić w wyborach obecnego prezydenta. Sikorski mówił też o KOalicji w wyborach europejskich. Był pytany m.in. o program dla Europy. Kraśko przywołał przykład Wiosny Roberta Biedronia, która stara się mieć program wykraczający poza granice Polski.  – Koalicja Europejska ma trudniej niż jedna partia, w szczególności nowa. Mamy program minimum: zastopować polexit, który już się dzieje. Dzisiaj Polska nie byłaby przyjęta do Unii Europejskiej, jest wykluczana z niektórych kręgów integracji. A żeby zastopować polexit, trzeba przywrócić w Polsce praworządność. To się może wydawać mało, ale to jest bardzo dużo - mówił Sikorski. – Łamanie praworządności wyprowadza nie tylko Polskę z Unii, ale również Unię z Polski – dodał.",Radosław Sikorski o kandydowaniu Donalda Tuska na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/prezydent-gdanska-2-godziny-dyzurowala-w-redakcji-faktu/6h33ve1,Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie. Poznaj trudne pytania!,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania.","Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz 6 grudnia, z okazji mikołajek, dyżurowała w redakcji Faktu. Przez dwie godziny odpowiadała na Wasze pytania. Pani prezydent towarzyszyli współpracownicy. Żadne pytanie nie zostało bez odpowiedzi. Zobacz, które zagadnienia padały najczęściej: – Mam na imię Wiesław i mieszkam przy ul. Paska w Gdańsku, to boczna od Kartuskiej. Jesteśmy z żoną zaniepokojeni, bo czekamy na zaświadczenie z Urzędu Miasta dotyczące przekształcenia użytkowania wieczystego w prawo własności. Powinniśmy otrzymać je do końca roku, ale już mówi się o opóźnieniach. Czy mamy się czego obawiać? Czy jeśli zaświadczenie otrzymamy z opóźnieniem to nie przepadnie nam bonifikata? Mamy jeszcze jedno pytanie dotyczące tego zagadnienia. Żona ma gabinet lekarski w jednym z mieszkań w tej lokalizacji, czy też otrzyma bonifikatę, czy nie dotyczy to drobnej działalności jak ta? „Aleksandra Dulkiewicz, prezydent Gdańska”: Do 31 grudnia 2019 r. będą wydane zaświadczenia dla nieruchomości, które były w użytkowaniu wieczystym i spełniły warunki ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. (Dz. U. 2019.916 ze zm.), czyli są zabudowane budynkami jedno i wielorodzinnymi. Aby precyzyjnie odpowiedzieć na pytanie nt. sytuacji Pana Wiesława, konieczna jest znajomość numeru działki – niezbędna do stwierdzenia, czy spełnia ona warunki ustawy, a przede wszystkim, czy działka jest w użytkowaniu wieczystym. Bonifikata przysługuje, jeśli było użytkowanie wieczyste, jednak tylko osobom fizycznym, w budynku mieszkalnym jednorodzinnym lub lokalu mieszkalnym w budynku wielorodzinnym, jednak przeznaczonym w stu procentach na cele mieszkaniowe. Małżonce więc bonifikata nie przysługuje, jeśli prowadzi tam działalność. Więcej informacji można zdobyć w Wydziale Skarbu Urzędu Miejskiego w Gdańsku, tel. 58 323 63 79. – Jestem zaniepokojona stanem śmietników przy ul. Ławniczej na Głównym Mieście. Dziś byłam świadkiem, gdy wycieczka Anglików śmiejąc się robiła sobie zdjęcia na tle przepełnionego do granic możliwości śmietnika, w tle widać jeszcze Ratusz Głównego Miasta. Nie ukrywam, że było mi wstyd, że tak się naśmiewają z naszego miasta, ale mieli ku temu powód. Niestety ta sytuacja trwa już od lat, podobno to teren prywatny, ale czy miasto nie może wymusić na właścicielu jakiś reakcji w tym zakresie, by nie dochodziło do takich sytuacji jak dziś z wycieczką Anglików? Sytuacja jest dosyć skomplikowana z uwagi na zawiłości własnościowe i proceduralne:

Znajdująca się tam wiata - zamknięta to prywatny śmietnik usytuowany na działce należącej do ARP S.A. pomiędzy ulicami Ławniczą a Mieszczańską. Nieruchomość do której jest przypisany śmietnik ( Długi Targ 1-10) jest w całości pusta- nie ma już najemców którzy generują odpady, jest tylko ochrona obiektu. Administrator nieruchomości ma złożoną deklarację na gospodarowanie odpadami (brak generowania odpadów). Administrator obiektu - GZ Pomerania S.A - z racji braku najemców w nieruchomości nie sprząta - odmawiając ponoszenia kosztów związanych z wywożeniem nieswoich śmieci. Wiata śmietnikowa jest oklejona różnymi informacjami, m.in. iż jest to prywatny śmietnik, prosimy mieszkańców o niepodrzucanie śmieci. Gmina ma podpisaną umowę z SUEZem na odbiór śmieci i odpadów zadeklarowanych, a te do takich nie należą, dlatego dzikie wysypisko pod wiatą nie jest sprzątane przez gminę w trybie regularnym, a interwencyjnym. Straż Miejska może reagować w momencie przyłapania podrzucających śmieci lub w przypadku zgłoszenia świadka takiego zdarzenia, w związku z czym wskazanie winnego podrzucania jest trudne. Jest nadzieja na unormowanie sytuacji w niedalekiej przyszłości, w związku z zadeklarowanym przez administratora procesem sprzedaży obiektu do którego przypisana jest wiata oraz z uwagi na działania Gdańskich Nieruchomości, które są we współpracy ze Wspólnotami Mieszkaniowymi z ul. Ogarnej, których budynki sąsiadują z w.w. podwórzem, celem wyznaczenia optymalnego miejsca na PGO.  – Mieszkam na Głównym Mieście. Bardzo nie podoba mi się, że w tym roku miejska choinka jest z plastiku. To źle wygląda i nie ma nic wspólnego z ekologią. Co gorsza w Gdańsku brakuje w tym roku tradycyjnej stajenki. Czy jest szansa by w przyszłości wróciła i prawdziwa choinka i bożonarodzeniowa szopka? Choinka jest wielokrotnego użytku. Stajenka, jak co roku, zostanie ustawiona na Wigilię Gdańską, która w tym roku przypada na dzień 22 grudnia 2019 r. i będzie stała do 6 stycznia 2020. – Mam na imię Beata, mieszkam we Wrzeszczu. W zeszłym roku w kolejce po paczki z żywnością dla potrzebujących wydawanych przy al. Hallera czekało się nawet 8 godzi. W tym roku nie wiadomo, czy będą wydawane przed świętami, czy po świętach. Dla wielu mieszkańców to być albo nie być. Czy pani prezydent może podjąć interwencję w tej sprawie? W zeszłym roku paczki z żywnością przygotował Polski Czerwony Krzyż. Prezydent miasta z pomocą Miejskiego Ośrodka Pomocy Rodzinie skierowała osoby najbardziej potrzebujące do odbioru paczek z żywnością. Samo wydawanie paczek leżało w gestii organizatora czyli PCK. Nie otrzymaliśmy jeszcze informacji, czy w tym roku PCK powtórzy akcję. Gdy to nastąpi, Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie niezwłocznie poinformuje wszystkich potrzebujących i zwróci uwagę jak wygląda wydawanie paczek. – Mieszkam na obrzeżach Gdańska. Niestety drogi dojazdowe do miasta codziennie toną w korkach (Armii Krajowej, Słowackiego, Spacerowa). Sytuacja z roku na rok się pogarsza, brakuje inwestycji w tym obszarze, jakie są plany miasta aby to usprawnić? Natężenie ruchu na gdańskich drogach dojazdowych rośnie z roku na rok, a  ulice w godzinach szczytu zapełniają się coraz ciaśniej pojazdami zarówno w kierunku Gdańska jak i z Gdańska. Jest to efekt gwałtownego rozwoju naszego miasta, postrzeganego jako bardzo dobre miejsce do życia jak i pracy dla gdańszczan, ale też osób mieszkających w jego okolicach. Rozwój ciągnie za sobą koszty związane z koniecznością  rozbudowy dróg zarówno dojazdowych jak i wewnątrz miasta. Wymusza też podejmowanie działań  związanych ze zmianą  sposobu komunikacji i obsługi ruchu. W ostatnich latach  zmodernizowaliśmy Trakt Św. Wojciecha łączący Gdańsk z Pruszczem Gdańskim, ulicę Spacerową (w granicach dozwolonych prawem),  co pozwoliło poprawić komunikację pomiędzy Obwodnicą /Osową a Oliwą. Wybudowaliśmy trasę  W-Z, łącząca Śródmieście z Obwodnicą /Kokoszki.  Praktycznie od nowa wybudowano ulicę Słowackiego, która obecnie nosi nazwę Żołnierzy Wyklętych, łączącą Port Lotniczy - Obwodnicę z Portem Morskim Gdańsk. Dołączyliśmy się z wybudowaną przez nas Trasą Sucharskiego do wybudowanej ze środków rządowych Obwodnicą tzw. Południową, co pozwoliło przesunąć ruch tranzytowy poza obszar zamieszkany. Stopień wykorzystania  przepustowości tych dróg wskazuje, że były to inwestycje potrzebne, jednak nie zamykają one  katalogu dużych inwestycji drogowych w Gdańsku jakie musimy wykonać. Planujemy w latach 2020-2022 realizację etapu I inwestycji związanej z rozbudową ul. Kartuskiej, na odcinku od ul. Otomińskiej do skrzyżowania z ulicą Nowatorów. Budujemy obecnie Nową Bulońską Północną, a zakończeniem funkcjonalnym tej trasy winna być Trasa Gdańsk-Południe - Wrzeszcz (GPW) i ul. Nowa Jabłoniowa oraz ul. Nowa Świętokrzyska. Podobnie jest z tzw. Drogą Zieloną - Zielonym Bulwarem, który ma objąć organizację ciągu drogowego od Węzła Chwaszczyno do skrzyżowania al. Generała  Hallera/ul. Czarny Dwór z tzw. Tunelem pod Pachołkiem, który to projekt jest na etapie uzyskiwania decyzji środowiskowej. Nad tymi projektami, będącymi na różnym etapie przygotowania, obecnie pracujemy. Nie na wszystkie plany inwestycyjne mamy zapewnione środki w budżecie miasta, jednak aktywnie poszukujemy możliwości zewnętrznego ich finansowania. Czekamy też na możliwości jakie niesie za sobą nowa perspektywa finansowa UE po 2020r.

Nową jakość  obsługi drogowej Gdańska przyniesie niewątpliwie  realizacja  inwestycji rządowej, wykonana przez GDDKiA tzw. Obwodnica Metropolitalna, której styk w Gdańsku ma zapewnić tzw. ul. Nowa Kielnieńska, przygotowywana do budowy w ramach Drogi Zielonej-Zielonego Bulwaru. Nie pomijamy też budowy i modernizacji takich dróg jak ulice: Nowy Świat, Planetarna, Starogardzka, Kielnieńska, Meteorytowa, Świętokrzyska, które są drogami wjazdowymi do Gdańska, choć o mniejszej pojemności ruchu i większym znaczeniu lokalnym, jednak są one zmodernizowane bądź znajdują się w trakcie  przygotowania do modernizacji. 

Zdajemy sobie sprawę, że każda nowa droga zostanie zapełniona strumieniem pojazdów wjeżdżających do miasta, co generuje tzw. zatory drogowe oraz olbrzymie zanieczyszczenie, negatywnie  wpływające na ludzi i ich otoczenie. Dlatego też od lat kładziemy nacisk w Gdańsku na rozwój transportu publicznego, w tym tramwajowego (inwestycje w ramach Gdańskiego Projektu Komunikacji Miejskiej GPKM), poprzez modernizację istniejących linii  tramwajowych, poprawiających jakość i szybkość przemieszczania się oraz budowę nowych linii obsługujących  przede wszystkim osiedla Tarasu Górnego naszego miasta. Jednym z elementów tego podejścia jest budowa węzłów przesiadkowych w pobliżu węzłów  transportowych (Węzeł Rębiechowo, Węzeł Osowa, czy Węzły: Jasień, Kiełpinek,  Brętowo), co ma zachęcić do korzystania z komunikacji publicznej i ograniczyć wjazd pojazdów osobowych do Gdańska. Uczestniczymy także, jako  aktywny  inwestor,  w przedsięwzięciu tzw. ""Baypas kartuski""  mającym zapewnić przewozy pasażerskie organizowane przez Urząd Marszałkowski po torze 229 i 234, na trasie Kartuzy - Stara Piła- Gdańsk Kokoszki - Gdańsk  Kiełpinek.  Będziemy  budować dojścia oraz infrastrukturę węzła przesiadkowego przy powstających  przystankach na terenie Gdańska.

Zapewniamy, że nie  brakuje  inwestycji drogowych i około drogowych w Gdańsku, które mają poprawić  jakość i komfort życia mieszkańców oraz osób dojeżdżających do Gdańska, jako miejsca swojej pracy czy nauki. – Mam na imię Marek, chciałem się dowiedzieć, kiedy zostanie oddana do ruchu Nowa Bulońska, śp. Paweł Adamowicz obiecywał wakacje 2019, skąd to opóźnienie? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Jestem gdańszczaninem z dziada pradziada. Ostatnie lata w Gdańsku to liczne wielkie inwestycje, mieszkańcy z zapartym tchem śledzili budowę stadionu, tunelu pod Martwą Wisłą, kładki na Ołowiance, obecnie nie ma takich dużych przedsięwzięć - jako mieszkaniec czuję się zawiedziony. Z czego to wynika i czy w planach są tak duże inwestycje, jeśli tak to jakie? Obecnie realizujemy inwestycje zarówno w przestrzeni podnoszenia jakości życia jak i poziomu infrastruktury naszego miasta, a dzięki wsparciu finansowemu Unii Europejskiej jest to dla nas równie wielkie wyzwanie jak w poprzednich latach. W załączeniu wykaz kluczowych inwestycji obecnie realizowanych przez miasto. Szczegółowe informacje dot. kluczowych inwestycji realizowanych można znaleźć również na stronie miasta: https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743"" /t ""_blank"" https://www.gdansk.pl/inwestycje-miejskie/kluczowe-projekty-unijne-2014-2020,a,2743  – Wiele lat przepracowałem w gdańskiej stoczni. W przyszłym roku przypada ważne wydarzenie, czyli 40. rocznica powstania Solidarności. Jak będą wyglądać obchody? Czy już można coś zdradzić? Panie Janie, pracujemy nad uroczystościami trzech ważnych rocznic. Po pierwsze będziemy świętować powołanie samorządów w 1990 roku. Będzie wiele wydarzeń, nie tylko w Gdańsku, bo świętować będą wszystkie miasta należące do Unii Metropolii Polskich. To czeka nas w maju i czerwcu. Po drugie 40. rocznica powstania Solidarności, ważny dla nas wszystkich gdańszczanek i gdańszczan moment, bo przecież zmiany polityczne, systemowe w Europie, zaczęły się od Gdańska. Wreszcie szykujemy także obchody 50.rocznicy masakry stoczniowców w Grudniu 1970 roku. Na razie jest za wcześnie, żeby mówić o szczegółach, ale proszę nam wierzyć – o tych ważnych rocznicach pamiętamy. – Codziennie dojeżdżam do pracy ul. Świętokrzyską, są straszliwe korki, szczególnie teraz gdy trwa remont, czy urzędnicy mogliby się dokładnie przyjrzeć tej sytuacji? Może uda się jakoś to usprawnić. Rozumiem, że remont jest potrzebny, ale nie może być tak, że mieszkańcy przeżywają teraz horror. Kiedyś przejazd z Jasienia do pętli Łostowice-Świętokrzyska zajmował mi 20 minut, a teraz to trwa 45 minut, a nawet godzinę... Rozumiejąc zniecierpliwienie mieszkańców związane z tworzeniem się korków na ul. Świętokrzyskiej zapewniamy, że dokładamy wszelkich starań aby prace związane z przebudową ul. Świętokrzyskiej zakończyć jak najszybciej. Przywrócenie płynności ruchu na ulicy Świętokrzyskiej planowane jest na 14 grudnia. Realizacja robót zlecanych przez DRMG odbywa się w oparciu o Tymczasową Organizację Ruchu - TOR, którą opracowuje Wykonawca dostosowując ją do warunków panujących na budowie. Dodatkowo TOR przed wprowadzeniem na budowę jest opiniowany przez wyznaczone do tego jednostki między innymi: Policję, Straż Miejską, ZTM, GZDiZ i po uzyskaniu wszystkich pozytywnych opinii zatwierdzany jest przez Miejskiego Inżyniera Ruchu. Z uwagi na lokalizację oraz charakter prowadzonych robót, utrudnienia w ruchu są nieuniknione.   – Mam kilka pytań dotyczących ulicy Nowej Bulońskiej. Wykonawca ulicy Nowej Bulońskiej nie wywiązał się z terminu zakończenia budowy (lipiec 2019). Dlaczego miasto nie nalicza kar umownych? Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej to jedna z największych inwestycji realizowanych obecnie przez Miasto Gdańsk. Wykonawca robót realizuje prace zgodnie z określonymi w umowie terminami. Termin zakończenia prac w aneksie został określony na maj 2020 roku, dlatego też nie możemy mówić o opóźnieniu, bo termin ten został już wcześniej wyznaczony w zawartym aneksie. Tam też jest wyznaczona data oddania do użytku linii tramwajowej i tę datę podtrzymujemy. W maju oddamy do użytku nową linię tramwajową, a układ drogowy będzie w głównej części przejezdny do końca roku 2019. Trzeba też zauważyć, że część układu drogowego została oddana przed terminem tj. dojazd do Szkoły przy Jabłoniowej. Do końca tego roku przejedziemy również przez nowe odcinki w rejonie ulic Myśliwska/Nowa Wołkowyska, Nowa Bulońska oraz odcinek pod trasą W-Z. Pozostałe układy drogowe (z wyłączeniem odcinka obiektu mostowego) będą przejezdne z lokalnymi utrudnieniami. – Czy to prawda, że Miasto chce zrezygnować z wykonania części prac, które były przewidziane w projekcie. Czy jest to rozsądne? Roboty budowlane zostały wycenione po atrakcyjnych cenach. Obecnie ich wartość jest wyceniana o około 30% więcej. Budowa linii tramwajowej Nowej Bulońskiej Północnej zostanie zrealizowana w pełnym zakresie umożliwiającym połączenie południowych dzielnic z centrum miasta. Element, który został wyłączony z realizacji to przewidziany w pierwotnym projekcie budowy Nowej Bulońskiej Północnej początek Nowej Politechnicznej tzw. Trasy Gdańsk Południe - Wrzeszcz. W projekcje realizowanej obecnie linii tramwajowej Nowa Bulońska Północna, na wysokości skrzyżowania z ul. Nową Wołkowyską, zaplanowano rozjazd tramwajowy dla przyszłej Nowej Politechnicznej. Na etapie sporządzenia wielowariantowej koncepcji dla budowy tramwaju Nowa Politechniczna, wykazano jednak, że bardziej optymalnym rozwiązaniem będzie połączenie Nowej Politechnicznej z istniejącą już linią tramwajową Piecki Migowo, na wysokości przychodni Morena. Dlatego też przy budowie Nowej Bulońskiej Północnej zrezygnowano z budowy dodatkowego rozjazdu w realizacji Nowej Bulońskiej Północnej, w okolicy skrzyżowania z Nową Wołkowyską. – Na jakiej podstawie miasto ma dołożyć z wolnej ręki (bez przetargu) wykonawcy roboty za około 40 milionów PLN (około 20% wartości kontraktu)? Czy na etapie przetargu nie można było przewidzieć prac dodatkowych za około 40 mln PLN? Zgodnie z zapisami Ustawy Prawo Zamówień Publicznych, na podstawie której wyłoniony został wykonawca robót i z którym podpisana została umowa na realizację. Istnieje możliwość  realizacji robót dodatkowych, których wykonanie jest konieczne do zakończenia inwestycji w zakładanym przez Zamawiającego zakresie. Z uwagi na obszar przedsięwzięcia, na tak dużym terenie mogą występować sytuacje nieprzewidziane w projekcie jak np. kolizje z podziemnym uzbrojeniem, grunty nienośne (w okolicy ul. Jabłoniowej i Kartuskiej) itp. Wszystkie te zmiany często wiążą się z koniecznością pozyskania zamiennej dokumentacji projektowej, która wykaże techniczne możliwości rozwiązania danej nieprzewidzianej w projekcie sytuacji. Koszty koniecznych do realizacji zadania zmian technologii są szczegółowo analizowane i bilansowane z zakładanym w projekcie kosztorysem. Dodatkowo, na etapie postępowania przetargowego, jeszcze przed wyłonieniem wykonawcy robót, przewidziano zmianę układu skrzyżowania ul. Jabłoniowej z ul. Warszawską, która wymagała przeprojektowania. Uznano bowiem, że bardziej optymalnym rozwiązaniem w tej lokalizacji, będzie skrzyżowanie skanalizowane, które zapewni wyższy poziom bezpieczeństwa wszystkich użytkowników, a także poprawi płynności przejazdu. Dlatego też na etapie realizacji robót wykonawca musiał przeprojektować planowane pierwotnie rondo na skrzyżowanie skanalizowane. W celu legalizacji wszelkich zmian na projekcie zawarte zostały stosowne aneksy do umowy. – Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko był wcześniej prezesem Gdańskich Inwestycji Komunalnych? Czy Prezydent wie, że wiceprezes NDI Ryszard Trykosko do września reprezentował jednocześnie NDI i gminę w radzie nadzorczej Gdańskich Autobusów i Tramwajów?

- Tak, prezydent o tym wie. Prezydent także wie o tym, że p. Trykosko jest wiceprezesem NDI, zrezygnował z zasiadania w Radzie Nadzorczej GAiT i dziś pan Trykosko nie jest już członkiem rady GAiT – Jestem osobą niepełnosprawną, od dłuższego czasu nie mogę znaleźć pracy... Każdy taki przypadek należy rozpatrywać indywidualnie. Pierwszy krok w poszukiwaniu pracy warto skierować do Gdańskiego Urzędu Pracy, który nie tylko pośredniczy w poszukiwaniu pracy, ale prowadzi też wiele form aktywizacji zawodowej tj. szkolenia, targi pracy czy dofinansowanie do działalności gospodarczej. Namawiam też do śledzenia ogłoszeń pracy w Urzędzie Miejskim na stronie HYPERLINK ""http://www.gdansk.pl"" www.gdansk.pl. W samym urzędzie są zatrudnione osoby z niepełnosprawnościami. Zapraszamy do składania ofert. – Kamienica, w której mieszkam stoi przy podwórku ul. Długa/Pocztowa/Ogarna/Garbary – mamy problem z zamknięciem podwórka, wchodzą tu bezdomni, prawdopodobnie pozwolenie na wygrodzenie jest u konserwatora. Czy urzędnicy mogą nam pomóc w uporządkowaniu tego miejsca? Podwórko w kwartale ulic Pocztowa/Ogarna/Grabary/Długa jest przedmiotem współdzierżawy przyległych Wspólnot Mieszkaniowych. Długa 5-6/7/8-11-13/15-16/17-18/19-20/21, Ogarna 117/118-119-120-121/122-123/124/125-126/127-128 oraz Garbary 10/11-12/13-14. Podwórko zakwalifikowane zostało do programu zagospodarowania podwórek Głównego Miasta, w ramach którego Gmina Miasta Gdańska zleciła jednostce projektowej wykonanie projektu zagospodarowania. Obecnie Gdańskie Nieruchomości są na etapie uzyskiwania decyzji administracyjnej od Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, w zakresie zaprojektowanego ogrodzenia. Konserwator jest samodzielnym i niezależnym organem, w związku z czym nie mamy wpływu na termin, w którym zostanie wydana decyzja. Ponadto, w zakresie podwórka obowiązki współdzierżawców określone są zapisami umownymi, w tym sposób korzystania, utrzymywania porządku i czystości oraz ograniczenia dostępu do wnętrza podwórzowego osobom trzecim oraz użytkowania śmietnika. Wspólnoty Mieszkaniowe poprzez wspólne podjęcie działań tj. uchwalenie regulaminu korzystania wraz z późniejszym jego egzekwowaniem mogą poradzić sobie z problemem poruszonym w zgłoszeniu. Wszelkie zakłócenia spokoju można zgłaszać do Straży Miejskiej/Policji. – Mam działkę ogrodową przy Powstańców Wielkopolskich, niestety niektóre z ogródków są tu strasznie zaniedbane. Kwestię ogródków działkowych reguluje Uchwała nr LI/1506/18 Rady Miasta Gdańska z dnia 23 kwietnia 2018 r nt. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Gdańska. W najbliższych latach będą one ulegały przekształceniom. Część będzie likwidowana, cześć przenoszona w inne miejsca. – Bardzo długo czekam na wypłatę świadczenia 500+. Z czego to wynika? Problem jest nam znany. Jednak organem decyzyjnym nie jest Prezydent Miasta Gdańska, a Biuro Koordynacji w Pomorskim Urzędzie Wojewódzkim. Gdańskie Centrum Świadczeń jedynie wypłaca świadczenia i jest zależne od decyzji Wojewody Pomorskiego. – Chciałbym zaalarmować o niebezpiecznym przejściu dla pieszych na żądanie przy ul. Madalińskiej/Małomiejskiej. Czy można to zmienić?

 

W sprawie poprawy bezpieczeństwa na przejściu dla pieszych przy skrzyżowaniu ul. Małomiejskiej i Ptasiej (która często mylnie nazywana jest Madalińskiego), Dział Inżynierii Ruchu informuje, że działanie sygnalizacji świetlnej na przedmiotowym skrzyżowaniu zostanie sprawdzone pod kątem poprawności jej funkcjonowania. W przypadku stwierdzenia nieprawidłowości, zostanie przygotowana korekta. – Chciałam zapytać o dojście do przychodni Swissmed przy ul. Wileńskiej, brakuje ławek po drodze, ludzie starsi chodzą do przychodni i nie mają gdzie siąść odpocząć, szczególnie jak idą pod górę. Realizacja montażu ławek przy ul. Wileńskiej  jest możliwa w 2020r. w ramach umów ramowych, Gdański Zarząd Dróg i Zieleni wystąpi do Rady Dzielnicy o opinię w sprawie i wskazanie szczegółowo lokalizacji. Przypominam o braku wiaty autobusowej przy szpitalu kolejowym (Bema, Powstańców Warszawskich), było to już kiedyś opisywane w Fakcie, była deklaracja Miasta że wiata będzie, a dalej jej nie ma. Projektowanie i wybudowanie nowych wiat przystankowych w Gdańsku będzie realizowane w ramach programu „Gdański Projekt Komunikacji Miejskiej - Etap IV A”, ze środków Unii Europejskiej. Zadanie zostanie podzielone na dwa etapy: w pierwszym powstanie 30, a w drugim 34 obiekty. Wiata przy Powstańców Warszawskich i Bema jest zaplanowana do realizacji w II etapie. – Czy planowany jest remont schodów do ul. Kurpińskiego – ul. Kolonii Zręby? Z uwagi na znaczny stopień zużycia wskazanych schodów przywrócenie funkcji użytkowej  schodów jest możliwe jedynie poprzez ich kompleksową przebudowę. Użytkowanie schodów w  obecnym stanie technicznym może stanowić zagrożenie bezpieczeństwa użytkowników. Nie  jest możliwe przywrócenie ich funkcji i dopuszczenie do użytkowania poprzez  wykonanie napraw  doraźnych. W kontekście przedstawionych uwarunkowań na wniosek Rady Dzielnicy Suchanino schody (do czasu ich kompleksowej modernizacji) zostały wyłączone z użytkowania. Remont  zostanie uwzględniony przy tworzeniu listy zadań  do kolejnej edycji Programu modernizacji chodników w Gdańsku. – Mieszkam przy skrzyżowaniu ul. Górka, Rogaczewskiego (to okolice stacji transformatorowej), mamy problem z parkowaniem aut, kiedyś była tablica „tylko dla mieszkańców”, czy może wrócić? Zgodnie z Ustawą o drogach publicznych ulica Górka jest drogą publiczną, a co za tym idzie drogą ogólnodostępną. W związku z powyższym korzystać z niej mogą wszyscy uczestnicy ruchu drogowego na jednakowych zasadach. Nie można wprowadzać na niej ograniczeń, które umożliwiałyby wjazd lub parkowanie na ulicy wyłącznie określonej grupie uczestników ruchu.   

Organizacja ruchu drogowego, zgodnie z którą na ulicy Górka funkcjonowało ograniczenie w postaci zakazu ruchu z wyjątkiem pojazdów budowy i mieszkańców ulicy Górka, była rozwiązaniem tymczasowym. Zastosowano je wyjątkowo z uwagi na konieczność zminimalizowania ruchu pojazdów w rejonie przebudowy trafostacji. Gdański Zarząd Dróg i Zieleni deklaruje rozmowy z Radą Dzielnicy o możliwości wprowadzenia poboru opłat w ramach Strefy Płatnego Parkowania na ul. Górka. Piotr Adamowicz dla Faktu: trudno mi myśleć o świętach bez brata...",6 grudnia 2019 r. Prezydent Gdańska na dyżurze w Fakcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gajerski-o-brukseli-pelnej-szpiegow-i-agentow/3fjwdkb,Bruksela non-stop na podsłuchu,"Bruksela jest jednym z trzech miast - obok Nowego Jorku i Genewy - o najwyższym nasyceniu szpiegów wszelkiej maści (dziennikarzy, lobbystów i dyplomatów) na metr kwadratowy. Również obecność na terytorium Belgii SHAPE , Naczelnego Dowództwa Sojuszniczych Sił Europy (NATO), siedzib wielkich spółek międzynarodowych, wyjątkowa koncentracja dyplomatów, instytucji i ludzi businessu powodują, że dla każdego agenta wywiadu Bruksela i Belgia, to teren o wyjątkowym znaczeniu – pisze Robert Gajerski z Brukseli","Bruksela jest jednym z trzech miast - obok Nowego Jorku i Genewy - o najwyższym nasyceniu szpiegów wszelkiej maści (dziennikarzy, lobbystów i dyplomatów) na metr kwadratowy. Również obecność na terytorium Belgii SHAPE , Naczelnego Dowództwa Sojuszniczych Sił Europy (NATO), siedzib wielkich spółek międzynarodowych, wyjątkowa koncentracja dyplomatów, instytucji i ludzi businessu powodują, że dla każdego agenta wywiadu Bruksela i Belgia, to teren o wyjątkowym znaczeniu – pisze Robert Gajerski z Brukseli Od czasu przeprowadzki siedziby NATO z Paryża do Brukseli w 1967 roku, a następnie w rezultacie kolejnych poszerzeń EWG-Wspólnot Europejskich-Unii Europjskiej, miasto to figuruje dziś na liście priorytetów wszelkich tajnych służb. 

Fizyczne zabezpieczenie budynków UE w Brukseli powierzone jest zewnętrznej firmie ochrony, natomiast kontrwywiadowcze zabezpieczenie Instytucji Europejskich należy do kompetencji belgijskiego kontrwywiadu Sûreté d’Etat.  Nadto, poszczególne Instytucje dysponują własnymi dyrekcjami lub wydziałami, zajmującymi się „ochroną wewnetrzną”, a w zakresie ich kompetencji można natrafić na słowo „kontrwywiad”. Pracownicy tych struktur unijnych są nader oszczędni w komentarzach na temat ich pracy i zakresu kompetencji, nie pomaga nawet 20letnia znajomość „przy piwie”. Natomiast dyskrecja kontrwywiadu belgijskiego to podstawowa zasada: „to nie Stany Zjednoczone, gdzie aresztowania są nagłaśniane. Wolimy użycie łagodnych i dyskretnych metod, na przykład nie przedłużając akredytacji”.

Do opinii publicznej dociera więc bardzo mało informacji zarówno na temat wykrytych i „zrealizowanych” przez kontrwywiad spraw, jak również współczesnych technik wywiadowczych, zwłaszcza tych, z wykorzystaniem elektroniki i informatyki. Wyjątkowo rzadko zdarzają się sytuacje, które wymykają się spod kontroli lub wymagają nagłośnienia  w ramach „dyplomacji prewencyjnej”.

W tym kontekście warto wspomnieć sytuację sprzed 16 lat, kiedy w budynku Justus Lipsius, siedzibie Rady Europejskiej, wykryto przypadkowo system podsłuchowy, umożliwiający bezprzewodowa aktywację aparatów telefonicznych w budynku i który mógł być również wykorzystywany do transmisji rozmów prowadzonych w danym biurze na zasadzie urządzenia telekonferencyjnego. W efekcie podjętych działań ujawniono, że delegacje francuska, niemiecka i hiszpańska były podsłuchiwane od momentu oddania budynku do użytku w 1995 roku. Owszem, w toku śledztwa ustalono, że instalację wykonała izraelska firma Comverse Infosys Ltd, podobno ścigana również przez USA pod zarzutem szpiegostwa. Ustalono również, że  według « źródeł publicznych, ale nie potwierdzonych » 40 procent akcji firmy należeć miało do izraelskiego MSW, czyli Mossadu. Prowadzone przez szereg lat śledztwo utknęło w martwym punkcie, a jego rezultaty nigdy nie zostały upublicznione.

Nawet jeśli budynek Rady jest dziś „czysty”, to przy okazji szczytów europejskich służby belgijskie odnotowują  kazdrorazowo istotny wzrost darmowych sieci wi-fi wokół Justus Lipsius. Najprawdopodobniej są one instalowane przez służby wywiadowcze w celu przechwytywania wymiany informacji funkcjonariuszy europejskich.

W 10 lat później wybuchł kolejny skandal, dotykający tym razem sieci teleinformatycznej budynku Parlamentu Europejskiego w Brukseli, która stała się celem cyberataku. Tym razem podejrzenie padło na amerykańską NSA, jednak w dalszej fazie śledztwa „wydawalo sie”, że autorstwo ataku należało przypisać brytyjskim służbom specjalnym, działającym ... na rzecz USA. Smaczku całej sytuacji dodawał fakt, że belgiski wywiad prawdopodobnie wiedział o podsłuchach w PE, ale dla dobra stosunków z obu służbami wolał „przymknac oko”. Opinia publiczna nigdy nie została poinformowana o jakichkolwiek konsekwencjach.

Nie dowiedzieliśmy również jak zakończył się skandal ujawniony przed 4 laty, kiedy wykryto, że wysocy urzędnicy MSZ Francji, Pałacu Elizejskiego i Komisji Europejskiej byli podsłuchiwani z bawarskiej stacji nasłuchowej BND (wywiad niemiecki) w Bad Aibling. Co więcej – i nie pierwszy raz – podsłuch był realizowany na zapotrzebowanie amerykańskiej NSA. Z perspektywy czasu – sprawa „rozeszla się po kosciach” – Berlin przyznał, że w działaniach BND „nastąpiły niedociągnięcia” oraz że stwierdzono „techniczne i organizacyjne bledy”, które zostaną bezzwłocznie usunięte. Natomiast Komisja Europejską oficjalnie zbagatelizowała sprawę –  Przewodniczący J-C. Juncker komentował ją z charakterystycznym dla siebie „humorem luksemburskim”.

Podsłuchy i wywiad cybernetyczny są tylko jedną z form pracy wywiadowczej.  Jej celem jest zdobywanie informacji. Wobec faktu, że nawet najnowocześniejsze i najbardziej skomplikowane techniki podsłuchu mogą być dziś (lub wkrótce) wykryte, każdy kraj i każda służba kontynuuje stare dobre metody zdobywania informacji – bezpośredni kontakt z osobą-nośnikiem informacji. Jedni wysyłają bataliony dziennikarzy, zalegających wszelkie sale konferencyjne, inni – współczesne Maty Hari.",Bruksela na podsłuchu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prad-podrozeje-a-rzadu-nie-interesuje-energia-odnawialna/vtqvn53,"Prąd będzie drożał, bo... rząd ma zieloną energię w nosie!","Od 2009 do 2016 roku ilość energii produkowanej z odnawialnych źródeł energii (OZE), głównie z wiatraków, rosła w Polsce o ponad 20 procent rocznie. Mimo klęski projektu budowy elektrowni jądrowej, szliśmy w dobrą stronę. Niestety, w ostatnich dwóch latach to tempo spadło do... zaledwie 1 procenta! To nie jest kwestia poglądów a faktów – od lat tzw. zielona energia jest na świecie coraz tańsza, a ta z węgla – coraz droższa.","Od 2009 do 2016 roku ilość energii produkowanej z odnawialnych źródeł energii (OZE), głównie z wiatraków, rosła w Polsce o ponad 20 procent rocznie. Mimo klęski projektu budowy elektrowni jądrowej, szliśmy w dobrą stronę. Niestety, w ostatnich dwóch latach to tempo spadło do... zaledwie 1 procenta! To nie jest kwestia poglądów a faktów – od lat tzw. zielona energia jest na świecie coraz tańsza, a ta z węgla – coraz droższa. To, że te ceny zaczną się rozjeżdżać w 2018 roku było oczywiste przynajmniej od czterech lat. Dzisiaj na rynku 1 MW (megawat) tzw. zielonej energii kosztuje ok. 240 zł. Tyle samo kosztuje energia z węgla. Tyle że do tej z węgla trzeba doliczyć koszt zezwolenia na emisję CO2 – to ok. 90 zł za 1MW! A będzie coraz drożej, bo handel zezwoleniami na emisję za zgodą Unii Europejskiej został uwolniony i podlega wszelkim spekulacjom. Zgodnie z obawami, zezwolenia na emisję CO2 drastycznie drożeją! A jednak PiS zamiast OZE rozwijać, poszło w drugą stronę. Ustawa antywiatrakowa z 2016 r. nie tylko zablokowała rozwój tego rodzaju elektrowni, ale spowodowała powolne ich wygaszanie. – Trzymamy rządzących za słowo, że tak rzeczywiście będzie nie tylko do wyborów – mówi Faktowi Justyna Lewkowicz, nauczycielka z Białegostoku. Odetchnęła z ulgą, że rachunki nie wzrosną. Trudno się dziwić: za zużyte przez siebie 249 kWh w dwa miesiące płaci 147 zł ze skromnej, nauczycielskiej pensji. Ale chyba lepiej niż rządzący rozumie, że uchwalona w końcu roku ustawa niczego nie rozwiązuje. – Myślę, że rządzący powinni przyłożyć większą wagę do wspierania alternatywnych źródeł energii. Wyszłoby to na zdrowie i środowisku i naszym portfelom – mówi. I lepiej, żeby pani Lewkowicz została ministrem energii niż Krzysztof Tchórzewski. Bo ten właśnie ogłosił, że ruszająca budowa elektrowni na węgiel w Ostrołęce nie będzie – a tak mało być – ostatnią na węgiel, ale pierwsza z... 7-8 potrzebnych gospodarce! Ręce opadają... Czym jest ustawa „antywiatrakowa”

Grupa posłów PiS jeszcze w opozycji zaangażowała się w działania środowisk przekonujących, że farmy wiatraków szkodzą ludziom. W kampanii PiS obiecało ustawę oddalającą turbiny wiatrowe od domów. W lipcu 2016 r. tzw. ustawa odległościowa, czy antywiatrakowa została wprowadzona. Wiatrak musi stać w odległości równej co najmniej 10-krotności swojej wysokości od najbliższych zabudowań. To uniemożliwiło budowę nowych wiatraków na lądzie. Wiele zagranicznych firm, które rozwijały tę branżę, praktycznie wycofało się z Polski. ","Prąd będzie drożał, bo... rząd ma zieloną energię w nosie!",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-wymyslili-unie-europejska/27265e6,Polacy wymyślili Unię Europejską. A jesteśmy w niej raptem 15 lat,"Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała.","Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała. Pierwsze polskie pomysły na zjednoczenie Starego Kontynentu pojawiły się w epoce, gdy najpotężniejszym krajem Europy była Francja. Paryż uchodził za kulturalną stolicę świata, zaś francuski był językiem ludzi wykształconych - powszechnym tak, jak dzisiaj angielski. Nic więc dziwnego, że astronom Stanisław Lubieniecki chciał, by Ludwik XIV, zwany Królem Słońce, ogłosił się cesarzem Europy. Stanisław Leszczyński (1677–1766), teść Ludwika XV, był ostrożniejszy, za to jego wizja miała w sobie rys proroctwa. W „Memoriale o umocnieniu pokoju powszechnego” były już wówczas król Polski proponował, by Francja przyjęła patronat nad ligą państw republikańskich, do których zaliczył też Rzeczpospolitą Obojga Narodów: „...niechaj stanie się podporą słusznych pretensji a nieprzyjaciółką wszelkich uzurpacji. W ten sposób zagwarantuje pokój powszechny, a wyrzekając się chęci panowania, bardziej będzie panować, aniżeli to było dotąd”. Właśnie zakończyła się wtedy krwawa wojna o sukcesję austriacką. Pokój zawarty w Akwizgranie w 1748 r. Leszczyński uznał za zwiastun nowej ery. Rezydujący w Lotaryngii, którą dostał w dożywotnie władanie jako rekompensatę za utracony tron polski, gościł u siebie słynnych filozofów i sam często chwytał za pióro. Z przekonań pacyfista, w epoce, w której liczyły się przede wszystkim egoistyczne interesy rodów panujących i oligarchów, starał się myśleć kategoriami europejskimi. Nie był tak naiwny, by wierzyć, że konfliktom zapobiegnie przestrzeganie przez polityków moralności chrześcijańskiej. Liga państw pod francuskim przewodem godziłaby zwaśnione strony i surowo karała agresorów. Leszczyński pisał także: „Skoro te państwa republikańskie nigdy nie żywią żadnych roszczeń jedne w stosunku do drugich, czyż trudno będzie nakłonić je do wieczystego przymierza w celu utrzymania pokoju? (...) Skoro wszystkie racje zdają się sprzyjać tej unii (...),  bez uprzedzenia wolno się jej spodziewać.” Król wygnaniec nieustannie przestrzegał Zachód przed rosyjskim niebezpieczeństwem. Pijar Kajetan Józef Skrzetuski swoją wizję zjednoczonej Europy ogłosił, gdy caryca Katarzyna II, rozwścieczona oporem Polaków, ukarała ich rozbiorem. Uratować Rzeczpospolitą miało stworzenie Kongresu (Sejmu Generalnego), w którym reprezentacje wszystkich krajów europejskich wspólnie podejmowałyby decyzje obowiązujące wszystkich. Państwa zaborcze byłyby piętnowane i – podobnie jak u Leszczyńskiego – przywoływane do porządku przy użyciu środków wojskowych. Hugo Kołłątaj, jeden z bohaterów Sejmu Czteroletniego, pod wrażeniem zwycięstw Napoleona wrócił do koncepcji francuskiej Europy, w której Polska miała być wschodnim przedmurzem. Z kolei wynalazca kompasu Wojciech Bogumił Jastrzębowski (1799–1882) w broszurze „Wolne chwile żołnierza polskiego, czyli myśli o wiecznym pokoju między narodami” (tytuł nie kłamał: powstała ona na polach bitew powstania listopadowego) zawarł projekt konstytucji dla Europy. Konstytucja ta gwarantowała równość obywateli i swobodę wyznania. „Odtąd nie będzie wcale w Europie krajów, lecz tylko narody...” – pisał. Według jego wizji kongres, złożony z pełnomocników wszystkich narodów, miał pilnować przestrzegania pokoju. „Wszelka broń wojenna, czyli przeznaczona do rozlewu krwi, znajdująca się na ziemi europejskiej, staje się własnością całej Europy” – zapowiadał Jastrzębowski. Złożona w miejscach wskazanych przez Kongres byłaby używana do obrony Europy przed zagrożeniem zewnętrznym. Ostatni, 77 artykuł  przewidywał zniesienie kary śmierci. Większość Polaków już wtedy sądziła, że miejsce ich kraju jest na Zachodzie. A lansowany przez niektórych zdesperowanych polityków pomysł, by zwrócić się na Wschód i wspólnie z Rosją tworzyć Unię Słowiańską, był utopijny. Ognia nie można łączyć z wodą, a demokracji z tyranią.  Zabijali turystów, a zdobycze przekazywali „na zgodę”. Tak żyli łowcy głów","Stanisław Leszczyński, król Polski i książę Lotaryngii",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polisa-turystyczna-ekuz-kiedy-i-gdzie-chroni/197hlze,250 tys. zł! Tyle kosztował przejazd ambulansem!,"Koniec roku to czas, w którym Polacy bardzo chętnie planują dalekie wyjazdy. Ameryka, Azja oraz Australia stały się ulubionymi kierunkami. Planując podróż należy pamiętać, że EKUZ nie działa poza Unią Europejską, a podczas wyjazdu mogą się nam przydarzyć nieprzewidziane sytuacje, których koszt w tych krajach może być ogromny.","Koniec roku to czas, w którym Polacy bardzo chętnie planują dalekie wyjazdy. Ameryka, Azja oraz Australia stały się ulubionymi kierunkami. Planując podróż należy pamiętać, że EKUZ nie działa poza Unią Europejską, a podczas wyjazdu mogą się nam przydarzyć nieprzewidziane sytuacje, których koszt w tych krajach może być ogromny.  - W ostatnim kwartale roku linie lotnicze oferują wiele atrakcyjnych promocji, dlatego jest to doskonała okazja, aby zaplanować sobie daleki wyjazd. Przed podróżującymi stają też wyzwania, aby zapewnić sobie bezpieczeństwo podczas pobytu często w egzotycznym miejscu. Lecąc do Azji warto się zaszczepić między innymi przeciw wirusowemu zapaleniu wątroby typu A i B oraz durowi brzusznemu. Należy również pamiętać o odpowiednim ubezpieczeniu, które zapewni nam ochronę oraz spokój w razie problemów.  Decydując się na zakup ubezpieczenia na dalekie destynacje trzeba zwrócić uwagę na kilka kwestii. Podstawową zasadą wyboru polisy jest właściwe określenie odpowiedniej sumy ubezpieczenia. Warto pamiętać, że najtańsza polisa może mieć niewystarczającą sumę ubezpieczenia kosztów leczenia – mówi Piotr Ruszowski, dyrektor sprzedaży i marketingu w Mondial Assistance. Ważną kwestią, na którą należy zwrócić uwagę podczas wyboru polisy, jest suma ubezpieczenia. Generalna zasada mówi, że im dalej jedziemy, tym wyższa powinna być suma ubezpieczenia. Podczas podróży, w ramach ubezpieczenia turystycznego, najczęściej korzystamy z pomocy medycznej, ze zwrotu kosztów lekarstw oraz pomocy stomatologicznej i hospitalizacji. Jednak liczba zagrożeń, szczególnie w egzotycznym miejscu jest bardzo długa. Zdarzają się sytuacje, w wyniku których niezbędny jest transport medyczny do Polski. Wypadek na skuterze, np. w odległym Wietnamie, skutkuje często dotkliwymi obrażeniami, w wyniku których poszkodowany wymaga transportu air-ambulansem. W przypadku odległego miejsca to naprawdę znaczący koszt. - Trzeba mieć świadomość, że transport air-ambulansem to drogi, skomplikowany i często niezbędny serwis medyczny,  bez którego osoby chorej nie da się przetransportować do kraju. Jego koszt np. z USA to około 250-300 tysięcy złotych, z Azji około 250 tysięcy. Dlatego tak ważne jest, aby podczas podejmowania decyzji o dalekiej podróży zdecydować się na wybranie polisy z najwyższymi sumami na koszty leczenia oraz assistance. Warto wspomnieć, że dostęp do serwisów medycznych np. w Tajlandii czy Indonezji jest szeroki, a jakość usług na wysokim poziomie, jednak koszy podstawowej wizyty ambulatoryjnej i leków będą wynosiły 100-200 euro  – dodaje Piotr Ruszowski. Przed zakupem polisy należy się upewnić, czy nie powinniśmy wykupić rozszerzenia, np. dla osób cierpiących na choroby przewlekłe (cukrzycę, nadciśnienie, alergię, astmę) lub seniorów po 65. roku życia. - Podczas zakupu polisy należy pamiętać, że innej polisy potrzebuje rodzina z dziećmi, innej samodzielnie podróżujący lub osoba uprawiająca sporty ekstremalne. Świadomość tego, co zawiera polisa, jest szczególnie ważna w razie problemów ze zdrowiem  – mówi Piotr Ruszowski.     Istotne jest również, aby kupić ubezpieczenie następstw nieszczęśliwych wypadków oraz odpowiedzialności cywilnej. Pierwsze pozwoli nam na uzyskanie odszkodowania w razie wypadku, drugie da pewność, że w sytuacji gdy nieświadomie zniszczymy coś lub wyrządzimy komuś krzywdę, straty pokryje ubezpieczyciel.",Turystka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-oszczedzaja-polacy-na-tle-mieszkancow-europy/n8ek628,Jesteśmy na szarym końcu. Polacy wcale tego nie robią,"Polacy zarabiają coraz więcej, jednak za rosnącymi zarobkami nie idzie nasze zainteresowanie oszczędzaniem. W trzecim kwartale 2018 roku tylko 0,73 proc. naszych dochodów przeznaczaliśmy na czarną godzinę. Bardziej rozrzutni są obecnie tylko Hiszpanie i Portugalczycy. Co ciekawe, na początku tego wieku dane te wyglądały zupełnie inaczej.","Polacy zarabiają coraz więcej, jednak za rosnącymi zarobkami nie idzie nasze zainteresowanie oszczędzaniem. W trzecim kwartale 2018 roku tylko 0,73 proc. naszych dochodów przeznaczaliśmy na czarną godzinę. Bardziej rozrzutni są obecnie tylko Hiszpanie i Portugalczycy. Co ciekawe, na początku tego wieku dane te wyglądały zupełnie inaczej. Jeśli przyjrzeć się bliżej danym opracowanym przez Eurostat, to można dostrzec w polskim społeczeństwie pewną tendencję związaną z oszczędzaniem. W pierwszym kwartale roku wydajemy więcej niż zarabiamy, żyjemy z oszczędności lub kredytu. W drugim nieco odkładamy, w trzecim wciąż gromadzimy pieniądze, ale nieco mniej. W czwartej części roku zaś zwiększamy tempo oszczędzania. Ten cykl powtarza się od 15 lat, jednak z roku na rok coraz mniej oszczędzamy. Przeciętne gospodarstwo domowe w Polsce w trzecim kwartale 2018 roku odłożyło 0,73 proc. swoich dochodów. Mniej oszczędzają tylko Hiszpanie i Portugalczycy, którzy są wręcz na minusie - czyli konsumują oszczędności. Rekordowi pod tym względem są Niemcy, którzy w trzecim kwartale odłożyli średnio 16,66 proc., drudzy w UE byli Irlandczycy - 15,43 proc., a trzeci Szwedzi, którzy oszczędzają 14,61 proc. swoich dochodów. Można by te wyniki poniekąd zwalić na niskie oprocentowanie na lokatach i kontach oszczędnościowych. Przeciętnie wynosi ono 1,5 proc., to raptem o 0,4 proc. więcej niż inflacja. Jeśli doliczymy do tego podatek Belki, to z ewentualnych zysków naprawdę niewiele zostaje. Jednak u naszych sąsiadów banki też nie oferują zawrotnego oprocentowania, a mimo wszystko pieniądze oni odkładają. ",Oszczędzanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wanda-musialik-o-rzemiosle/hbkgjv3,Rzemiosło ma ciągle pod górkę,"Jedna z najważniejszych gałęzi gospodarki – rzemiosło – jest w Polsce traktowane wyjątkowo po macoszemu. I to nie tylko teraz, gdy dominują wielkie firmy. Podobnie było nawet w II Rzeczpospolitej. Żeby rzemiosło mogło wreszcie stanąć na nogi i być – tak jak w wielu europejskich krajach – silnym filarem gospodarki potrzebny jest także spójny wspierający je rządowy program - pisze prof. Wanda Musialik, Wydział Ekonomii i Zarządzania Politechnika Opolska","Jedna z najważniejszych gałęzi gospodarki – rzemiosło – jest w Polsce traktowane wyjątkowo po macoszemu. I to nie tylko teraz, gdy dominują wielkie firmy. Podobnie było nawet w II Rzeczpospolitej. Żeby rzemiosło mogło wreszcie stanąć na nogi i być – tak jak w wielu europejskich krajach – silnym filarem gospodarki potrzebny jest także spójny wspierający je rządowy program - pisze prof. Wanda Musialik, Wydział Ekonomii i Zarządzania Politechnika Opolska W latach międzywojennych długo funkcjonowało prawo sprzed 1918 r. Przepisy dotyczące rzemiosła ogłoszono rozporządzeniem prezydenta RP z 7 czerwca 1927 r. o prawie przemysłowym. Przewidziano tam okresy przejściowe (2 x po 5 lat) dla kwalifikacji pozwalających na otwarcie samodzielnego warsztatu. Do tego czasu obowiązywać miały przepisy z czasów zaborów. Na terenie województwa śląskiego barierę stanowiła autonomia śląska, pozwalająca na odrzucenie przez Sejm Śląski ustaw przyjętych przez Sejm RP. I tak się stało w przypadku rozporządzenia o prawie przemysłowym. Posłowie śląscy uznali je za „zacofane” i krępujące rozwój gospodarczy rzemiosła.

Mankamentem rozporządzenia z 1927 r. był brak zdefiniowania terminu „rzemiosło”. Zaliczono do niego te „przemysły”, które „nie są wykonywane sposobem fabrycznym”. Dla uściślenia wymieniono 66 zawodów. Po tym widać brak w organach decyzyjnych osób znających problematykę rzemieślniczą. Antagonizmy dzielnicowe i grup zawodowych uniemożliwiły powstanie silnego samorządu reprezentującego to środowisko.

Poszczególne organizacje występowały o przyznanie specjalnej pomocy kredytowej, popieranie rodzimej wytwórczości, wsparcie eksportu jej wyrobów. Właściciele warsztatów krytykowali wprowadzenie 8-godzinnego dnia pracy. Ubezpieczenia chorobowe, rentowe i emerytalne uznano za niedostosowane do możliwości finansowych. Szacowano, że ich koszty w 1928 r. pochłaniały 20 proc. z dochodów właściciela warsztatu.

Krytykowano ogólnopolski system kształcenia zawodowego, który z założenia finansowany przez gminy, nie rozwinął się w dostatecznym zakresie. Rzemieślnicy narzekali na program nauczania. Zauważano zbyt małą liczbę uczniów, zdobywających kwalifikacje w warsztatach rzemieślniczych.

Zagrożenie widziano w wyłączeniu z systemu podatkowego osób sezonowo zajmujących się rzemiosłem, w stosowaniu ulg podatkowych dla spółdzielni, a także braku skutecznej walki z „partaczami”. Rynek klientów kurczył się przez ich ubożenie. Rosła liczba nabywców wybierających wyroby fabryczne. Dlatego rzemieślnicy oprotestowali powstanie np. zakładów Chełmek czy Batta, a także mechanicznych piekarni. Działania wojenne doprowadziły do zniszczenia warsztatów rzemieślniczych. Skalę destrukcji pogłębiał demontaż wyposażenia przez tzw. szabrowników. Opuszczone warsztaty obejmowały osoby niekoniecznie z odpowiednimi kwalifikacjami. Władze wydawały im zezwolenia na podstawie tzw. dyspensy lub sądowego świadectwa o zaginięciu świadectw. Był to powód spadku jakości usług.

W 1946 r. rzemieślnicy zaproponowali, aby terminem „rzemiosło” określać „wszelki przemysł zarobkowy, wykonywany samodzielnie i zawodowo” przy produkcji zatrudniający nie więcej niż 20 pracowników. Podobnie jak w II RP ustalono listę zawodów zaliczonych do rzemiosła. W latach 60. XX w. tak wyróżniono 230 zawodów, zbliżając pojęcie „rzemiosła” do „drobnej wytwórczości”.

Skalę rozwoju rzemiosła regulował dostęp do surowców, nacjonalizacja części „przemysłu” oraz wprowadzenie cen urzędowych. Obniżyło to rentowność prywatnych zakładów. Do barier należały trudności w zdobywaniu surowców. Rzemieślnik stopniowo zdobywał umiejętność funkcjonowania pod dyktatem „nakazowo-rozdzielczym”.

Dotkliwie odczuwano skutki „walki o handel”. Jej rygory spowodowały upadek części warsztatów. Sprzyjała mu restrykcyjna polityka podatkowa. Właściciele obok podatku dochodowego, obrotowego, wyrównawczego od za wysokich zarobków, płacili podatek od zaniżonych dochodów pracowników. Podatek wzrastał przy zatrudnieniu członka rodziny. Zakłady kontrolowali lustratorzy społeczni, zmierzający do wykrycia nieprawidłowości. Wyznaczane „domiary” prowadziły do ruiny. Do końca PRL-u zaległości podatkowe groziły konfiskatą majątku rzemieślnika.

Wprowadzono przymus członkostwa rzemieślników w cechach. Utworzono izby rzemieślnicze. Jednocześnie instytucję uzależniono od administracji państwowej. W ten sposób samorząd rzemieślniczy pozbawiono niezależności. Przy wzroście liczby absolwentów szkół zawodowych, rzemieślnicy skarżyli się na spadające zainteresowanie ich zawodami.

Postęp techniczny zmniejszył zapotrzebowanie na zawody związane np. z obsługą konia roboczego, miarowym szyciem odzieży czy obuwia. Standaryzacja oczekiwań klientów sprzyjała seryjnej produkcji przemysłowej. W klimacie transformacji w marcu 1989 r. w ustawie o rzemiośle za takie uznano zawodowe wykonywanie działalności gospodarczej przez osobę fizyczną, z zastrzeżeniem konieczności pracy własnej lub pracy wykonywanej przez inną osobę w jego imieniu i na rachunek. Rzemieślnikiem określono też wspólnika spółki cywilnej spełniającego warunki przypisane rzemiosłu.

Ustawa przyznała rzemieślnikom prawo do zrzeszania się w organizacjach gospodarczych. Ich inicjatywie pozostawiono powołanie do życia odrębnego samorządu. Brakowało tam wytrawnych przedstawicieli, umiejących w nowych warunkach zintegrować środowisko dla przeprowadzenia korzystnych zmian prawnych. Przyjęta w 2004 r. ustawa o swobodzie działalności gospodarczej zniosła wymóg obligatoryjnego członkostwa w cechach. Zniesiono wymóg posiadania odpowiednich kwalifikacji przy prowadzeniu określonego rodzaju działalności gospodarczej. Tym sposobem pod kategorią „rzemieślnik” występować zaczęły osoby oferujące usługi niskiej jakości.

Sytuacja rzemieślników stała się porównywalna z innymi przedsiębiorcami. Wyznaniem dla osób wyrosłych przed 1989 r. były wymogi wolnego rynku, konieczność pozyskiwania klienta, komputeryzacja. Kondycja finansowa rzemieślników stawiała ich w pozycji „słabszej strony” w konfliktach w kwestiach podatkowych czy prawa pracy. Zalew rynku wyrobami chińskimi ograniczał lokalne rękodzielnictwo. Nowe technologie zmieniły oczekiwania klienta. Dla części rzemieślników był to problemem. W niewielkim stopniu skorzystali z funduszy Unii. Klienci zauważali znikanie warsztatów. Proces pogłębiał kulejący system kształcenia zawodowego, który ciągłe modyfikowany utrudnił przygotowanie ucznia do nowych wyzwań.

Kampania społeczna „ginące zawody” utrwaliła przekonanie o kryzysie rzemiosła. A znajduje się ono w fazie dostosowywania się do produkcji niszowej, oczekiwań zamówień osób gotowych inwestować w wyroby unikatowe, realizowane na miarę indywidualnych wymagań. Niektóre zawody rzemieślnicze wprawdzie zanikają. Ale powstają nowe. Dzięki czemu lista rzemiosł dziś obejmuje 133 zawody odzwierciedlając potrzeby społeczeństwa.

Rząd powinien stworzyć sensowny program dla rzemiosła. Bez niego nie zrealizuje się wielkich inwestycji na przykład w elektromobilności.",Rzemiosło ma pod górkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ujawnia-piatka-pis-to-tez-moje-dzielo/mymnzvj,"Szydło zdradziła, co robi w rządzie. Ups, czy nie powiedziała za dużo?","To jedna z największych politycznych zagadek w ostatnich miesiącach! Beata Szydło postanowiła w końcu uchylić rąbka tajemnicy, czym zajmuje się w rządzie Mateusza Morawieckiego. Miała m.in. swój udział w „piątce Kaczyńskiego”.","To jedna z największych politycznych zagadek w ostatnich miesiącach! Beata Szydło postanowiła w końcu uchylić rąbka tajemnicy, czym zajmuje się w rządzie Mateusza Morawieckiego. Miała m.in. swój udział w „piątce Kaczyńskiego”. – Na swoje konto przez ten rok mogę zaliczyć kolejne społeczne projekty. Te wszystkie „piątki” są poniekąd dziełem tych wszystkich osób i instytucji, które wchodzą w skład Komitetu Społecznego – wyjaśnia Beata Szydło. Do tej pory ""piątka"" była przypisywana wyłącznie prezesowi PiS. Wypowiedź Szydło odbiera mu wyłączność na ten plan.  Rodzi się pytanie, czy Szydło nie zagalopowała się w tej wypowiedzi.  Wicepremier zapytana, czy jest autorką któregoś z projektów odpowiedziała, że „to była praca kolektywna” – Projektem, w którym byliśmy wiodącą siłą, był emerytura dla mam – sprecyzowała. – Przygotowujemy też założenia projektu strategii polityki społecznej na kolejne lata. Z myślą o kolejnej kadencji Sejmu mam nadzieję, że kolejnej kadencji Prawa i Sprawiedliwości – tłumaczyła była premier. Beata Szydło jest jedynką na liście PiS do Parlamentu Europejskiego. W rozmowie z „SE” zdradziła, że w Brukseli i Strasburgu chce zajmować się realizacją „dwunastki PiS”. – To zbór najważniejszych punktów naszej polityki europejskiej. Mówimy wyraźnie, że Europa musi wrócić do swoich chrześcijańskich korzeni. Ale też ważną kwestią jest budowa tolerancji. Europa musi sobie poradzić z wyzwaniami odejścia od wartości i rzeczywistej tolerancji. Budowane jest złudne wrażenie, że obecna Unia oparta jest na tolerancji – tłumaczy Szydło.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/bedzie-mniej-piecow-weglowych-lodz-walczy-ze-smogiem/sq3ngdh,Stare piece znikają z Łodzi - sprawdź gdzie ich wkrótce nie będzie,Miasto będzie mogło mocniej powalczyć z trującym smogiem - są pieniądze na likwidację węglowych pieców. Dofinansowanie z UE wynosi 28 mln zł.,"Miasto będzie mogło mocniej powalczyć z trującym smogiem - są pieniądze na likwidację węglowych pieców. Dofinansowanie z UE wynosi 28 mln zł. Na razie pogoda nas rozpieszcza. Łodzianie przyznają, że mogą oszczędzić na ogrzewaniu pomieszczeń. Ale kiedy przyjdą prawdziwe zimowe chłody, będą musieli dorzucić do pieców, a nad miastem znów zawiśnie utrudniający oddychanie smog. W Łodzi w ciągu ostatnich dwóch lat udało się wymienić 2,5 tys. kopciuchów na nowe instalacje, ale wciąż jeszcze jedna trzecia mieszkańców ogrzewa domy paląc węglem.  Aby zadbać o lepszą jakość powietrza miasto zdecydowało na wypłaty dofinansowań do wymiany starych kopciuchów na nowe instalacje. Są rekordziści - np. wspólnota przy al. Piłsudskiego, gdzie zlikwidowano aż 160 pieców! - Dzięki tej inwestycji nie tylko skorzystają najemcy lokali, ale i okoliczni mieszkańcy, którzy odetchną świeższym powietrzem. Z naszych kominów nie będzie się już kopcić - mówi Anna Kajak-Wojciechowska, administratorka wspólnoty.

W przyszłym roku miasto nadal chce dopłacać lokatorom, którzy zdecydują się na pozbycie się węglowych pieców, ponieważ jest na nią mnóstwo chętnych. Na razie trzeba jeszcze jednak poczekać na uchwalenie budżetu. Informacje o wnioskach na dofinansowania mogą się pojawić dopiero około lutego.

Już jednak wiadomo, że Łódź dostała dotację z Unii Europejskiej na kolejne projekty, dzięki którym będziemy mogli oddychać lepszej jakości powietrzem. Pochłoną 36 mln zł (28 mln dopłaty z UE) i pozwolą na przyłączenie do sieci 65 miejskich kamienic. Jeszcze w tym roku zaczną się prace przy dokumentacji nowych instalacji. Lista adresów nieruchomości, które zostaną podłączone do sieci gazowej:   Franciszkańska 38 • Kilińskiego 4 • Kilińskiego 108 • Kołowa 12 • Legionów 2 • Legionów 14 • Legionów 16 • Legionów 104 • Łągiewnicka 305 B • Łagiewnicka 336 • Mała 5 • Nawrot 29 • Orla 7 • Piotrkowska 20 • Piotrkowska 219 • Piotrkowska 259 •Pomorska 32 •Pomorska 73 •Pomorska 145 • Radwańska 43 (pod tym adresem osobno podłączone zostaną 2 budynki) • Radwańska 57 • Sokola 15 • Sterlinga 14 • Struga 38 • Tramwajowa 17 Lista adresów nieruchomości, które zostaną podłączone do sieci centralnego ogrzewania:  •6 Sierpnia 27 • Kamińskiego 4a •Kopernika 26 •Nawrot 47 • Nawrot 49 •Piotrkowska 112A • Piotrkowska 41• Piotrkowska 86 • Pomorska 43 • Pomorska 81 • Pomorska 92 • Rewolucji 1905 r. 86 • Targowa 39 •Tymienieckiego 12 • Tymienieckiego 14 • Tymienieckiego 16 • Tymienieckiego 6 • Wólczańska 23 • Wólczańska 79 • Żeligowskiego 13 • Żwirki 7 • Piotrkowska 36 • Abramowskiego 14 • Abramowskiego 2 • Abramowskiego 20 • Abramowskiego 22 • Abramowskiego 28 • Abramowskiego 32 •Abramowskiego 40 • Abramowskiego 13• Abramowskiego 17 • Abramowskiego 19 • Abramowskiego 21 • Abramowskiego 23 • Abramowskiego 29 • Abramowskiego 31• Abramowskiego 37 • Abramowskiego 41 • Orla 3",Zlikwidują stare piece,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/dzien-warzyw-i-owocow-wypada-18-pazdziernika/wnwyt24,Dziś ważny dzień dla zdrowia! Lepiej o tym pamiętaj,"18 października na całym świecie obchodzony jest Światowy Dzień Owoców i Warzyw! Jednak, aby zachować zdrowie i witalność powinniśmy świętować codziennie.","18 października na całym świecie obchodzony jest Światowy Dzień Owoców i Warzyw! Jednak, aby zachować zdrowie i witalność powinniśmy świętować codziennie. Warzywa i owoce, obok aktywności fizycznej, zajmują najważniejsze miejsce w Piramidzie Zdrowego Żywienia i Aktywności Fizycznej. Stanowiąc podstawę zbilansowanej codziennej diety, kompleksowo wspierają prawidłowe funkcjonowanie organizmu. Są źródłem wielu witamin i składników mineralnych, można je spożywać na surowo, gotowane, mrożone, a także w postaci przetworów np.: soków. Rekomendacje ekspertów ds. żywienia dotyczące konsumpcji warzyw i owoców różnią się w zależności od kraju, jednak problem niewystarczającego dziennego spożycia tych produktów jest obecny w wielu państwach UE. Jak zauważa dr inż. Katarzyna Stoś prof. nadzw. IŻŻ zgodnie z wytycznymi Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), minimalne dzienne spożycie warzyw i owoców powinno wynosić 400 gramów, najlepiej podzielone na 5 porcji – Zalecenia te zostały odzwierciedlone m.in. w Polsce, w Piramidzie Zdrowego Żywienia i Aktywności Fizycznej (IŻŻ), której podstawę stanowią właśnie warzywa i owoce. Jednak podobnie jak w całej Unii Europejskiej, gdzie dzienna konsumpcja warzyw i owoców wynosi ok. 340 gramów, także w Polsce nie osiągamy codziennego wymaganego minimum – statystyczny Polak spożywa ich jedynie ok. 280 g na dzień.[1] A dieta zawierająca minimum rekomendowanej ilości warzyw i owoców ma niebagatelny wpływ na prawidłowe funkcjonowanie całego organizmu, a także na samopoczucie. Wielu ludzi jednak wciąż pomija te produkty w codziennym menu nie dostarczając tym samym organizmowi wystarczającej ilości witamin i składników mineralnych. Warto też pamiętać, że nieodpowiednio zbilansowana dieta może być przyczyną otyłości i wielu chorób dietozależnych. Co ciekawe, jedną z dziennych 5 porcji warzyw i owoców może stanowić szklanka 100% soku. Według danych Europejskiego Stowarzyszenia Soków Owocowych (AIJN), Europejczycy spożywają zaledwie 3 łyżki stołowe (31 ml) 100% soku dziennie – podkreśla prof. Stoś. Aby w pełni korzystać z warzywno-owocowych dobrodziejstw warto celebrować Światowy Dzień Owoców i Warzyw przez cały rok, z uwzględnieniem sezonowości warzyw i owoców, a także przetworów z nich pochodzących. Lokalne produkty, które rosną i dojrzewają w sezonie będą charakteryzowały się wysoką zawartością składników odżywczych – dotyczy to także przetworów z nich powstałych, takich jak np. soki. Warto pamiętać także o tym, że im krótsza podróż warzyw i owoców z miejsca, gdzie rosną do sklepu, tym mniejsza strata ważnych dla prawidłowego funkcjonowania organizmu substancji, takich jak witaminy i składniki mineralne. Co ciekawe, ponad 70% Polaków chętniej wybiera produkty rolne i artykuły spożywcze, które powstały z rodzimych surowców,[2] taki patriotyzm podczas zakupów dodatkowo wspiera lokalnych producentów i przetwórców. Jednak oprócz korzyści czysto ekonomicznych, wybór lokalnych warzyw i owoców jest po prostu często bardziej przyjazny dla środowiska! Logistyka związana z transportem żywności jest wieloetapowa, więc im droga jaką musi przemierzyć produkt jest krótsza, im mniej zużywa się podczas transportu energii, im mniejsza jest emisja CO2 tym mniej narażamy środowisko naturalne na dodatkowe zanieczyszczenia. Polska kojarzy się z wieloma warzywami i owocami, takimi jak jabłka, gruszki, cebula, marchew czy ziemniaki, jednak nie zawsze pamięta się o małych i niepozornych krzaczkach, które kryją w sobie owoce o wysokiej zawartości substancji odżywczych. Do tzw. rodzimych superfruits, możemy zaliczyć m.in. aronię, czarną porzeczkę czy rokitnik. Warto sięgać po nie w sezonie, a poza nim wybierać je w wersji mrożonej, czy też przetworów takich jak soki, smoothie. Szczególnie jesienna dieta powinna być bogata w produkty o wysokiej zawartości antyoksydantów, flawonoidów i podnoszącej odporność witaminę C, które naturalnie wzmocnią organizm przed nadchodzącą zimą, a każdy z tych trzech superfruits jest ich wartościowym źródłem. Sięgajmy więc codziennie – nie tylko w Światowy Dzień Owoców i Warzyw – po różnorodne warzywa i owoce, a także ponadprzeciętne superfruits, by każdego dnia, o każdej porze roku wzmacniać prawidłowe funkcjonowanie organizmu i poczuć super moc płynącą ze wszystkich warzyw i owoców!",Mama z dzieckiem jedzą warzywa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/funt-brytyjski-czy-dalej-funt-bedzie-szedl-w-gore/2p7nnfx,Funt brytyjski najlepszą inwestycją?! Idzie w górę jak szalony,"Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017.","Jeśli ktoś kupował funta na początku sierpnia tego roku, gdy osiągnął swoje historyczne minimum, sprzedając go teraz, mógłby liczyć na nawet 10-procentowy zysk! Po zaledwie 4 miesiącach. 8 sierpnia za jednego funta płacono 4,68 zł, 11 grudnia osiągnął rekordowe 5,17 zł, co jest najwyższym kursem od stycznia 2017. W poniedziałek 16 grudnia za jednego funta płacono 5,11 złotego. To dalej aż o 9 proc. więcej niż wynosił sierpniowy kurs. Chociaż jeszcze w marcu funt też zwyżkował trochę ponad granicę 5 złotych, to obecne tempo wzrostu jest rekordowe, a wielu komentatorów uważa, że tendencja ta się utrzyma. Co się dzieje z funtem i czy dalej będzie szedł w górę?

Eksperci są zgodni, że ostatnie wahania kursu funta mają silny związek z brexitem. Zamieszanie i niepewność związana z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Gdy po czwartkowych wyborach w Wielkiej Brytanii okazało się, że zdecydowaną przewagę w brytyjskim parlamencie ma Partia Konserwatywna, na czele z jednym z największych zwolenników wyjścia z UE, premierem Borisem Johnsonem, kurs funta poszedł gwałtownie w górę. – Inwestorzy są pewni, że okres niestabilności, przynajmniej pewien jej etap, będzie po tych wyborach zakończony – mówił jeszcze przed ogłoszeniem wyników dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB, w rozmowie z MarketNews24. – Zdecydowana wygrana konserwatystów to dla funta mała stabilizacja, ale nie jest to happy end z amerykańskiego filmu. Cały czas nie wiadomo, jak ostatecznie będzie wyglądał brexit. Jakkolwiek będzie będzie, to duża niepewność dla przedsiębiorców. Dalej jest szereg niewiadomych – zauważył Kwiecień. Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia

Wielka Brytania jest w fazie głębokiego spowolnienia. Dług publiczny wzrósł do poziom 85 proc. PKB, jest największy od 17 lat spadek inwestycji. Wzrost PKB w 2019 jest najniższy od kryzysu w 2008, a prognozowany wzrost w 2020 będzie podobny. Wbrew teoriom, że to unijne prawo jest skomplikowane, tak naprawdę to brytyjski system podatkowy należy do zawiłych. Wielka Brytania jest na 25. miejscu w International Tax Competitiveness Index (wśród 36 krajów OECD). Polska jest na 35., przedostatnim miejscu, ale są unijne kraje, które znajdują się bardzo wysoko. Estonia zajęła w tym rankingu pierwsze miejsce, Łotwa 3., Szwecja - 8., Holandia - 9, a Niemcy 15. Czy funt będzie dalej rosnąć?

Są więc problemy, z którymi Anglicy będą musieli sobie radzić. Nie znaczy to, że funt nie może dalej iść w górę. Szczególnie w relacji do mniej stabilnych walut, jak na przykład złotówka, która zdaniem wielu ekspertów też powoli wyczerpuje swój potencjał wzrostu. Czarne chmury nad Polską! Tak źle nie było od 10 lat Czy funt będzie dalej rosnąć? Odpowiedź na to pytanie jest skomplikowana i obciążona ciężarem inwestycyjnego ryzyka. Kurs funta wobec złotówki dalej może być jednak niedoszacowany. Przed brexitem za funta płaciło się więcej niż 5 złotych, a pod koniec 2015 roku - nawet 6 złotych. Daleko funtowi mu też do historycznego maksimum w relacji do złotówki. W 2004 roku kosztował rekordowe 7,35 złotego. Trzeba jednak też pamiętać, że to decyzja o brexicie doprowadziła do znacznej obniżki kursu funta.",Funt brytyjski. Czy dalej funt będzie szedł w górę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/filharmonia-powstanie-na-stadionie-szyca-w-poznaniu/jqw46jn,Filharmonia na stadionie?,"Filharmonia na stadionie? Owszem. Taki jest plan. Miasto zapewnia, że tylko ta lokalizacja daje gwarancję, że inwestycja zostanie zrealizowana.","Filharmonia na stadionie? Owszem. Taki jest plan. Miasto zapewnia, że tylko ta lokalizacja daje gwarancję, że inwestycja zostanie zrealizowana. – Poznańskie Centrum Muzyki to jedna z kilku inwestycji miejskich potrzebnych w Poznaniu. Filharmonia Poznańska jako jedyna w Polsce nie ma swojej siedziby – podkreśla Piotr Sobczak, dyrektor Wydziału Urbanistyki i Architektury UMP. Współdzielenie auli z UAM wymusza ograniczenia repertuarowe i uniemożliwia placówce rozwój. Miasto długo zastanawiało się, gdzie mogłaby powstać filharmonia. – Przeprowadzona została analiza niezabudowanych terenów miasta, na bazie której oceniono, że tylko dwa obszary spełniają przyjęte założenia. Są to Wolne Tory oraz rejon Stadionu Szyca – dodaje. Wybór padł na stadion. – Z powodów właścicielskich tylko on daje gwarancję powodzenia – tłumaczy Sobczak. Wkład miasta ograniczać się będzie na ten moment do zapewnienia gruntu. Filharmonia Poznańska jest jednak instytucją podlegającą Urzędowi Marszałkowskiemu i to on będzie odpowiedzialny za jej realizację. Będzie to jednak wymagało pozyskania znacznych środków z Unii Europejskiej, jak i od sponsorów. Do wybudowania gmachu zatem jeszcze długa droga, ale wybór miejsca jest pierwszym krokiem.",Filharmonia powstanie na stadionie Szyca w Poznaniu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hamburg-protest-w-obronie-zwierzat-meczonych-w-laboratoriach/hm7xl99,Codziennie słyszałem wycie zwierząt,"Niemiecki Hamburg dawno nie widział takich tłumów na ulicach. Przez miasto przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez obrońców zwierząt – organizację SOKO Tierschutz. Przed kilkoma dniami niemieccy aktywiści i dziennikarze ujawnili wstrząsający film, dokumentujący cierpienia małp, psów i kotów. W sobotnie popołudnie, kilka tysięcy osób, z wielu krajów Europy, w tym z Polski, protestowało przeciwko eksperymentom na zwierzętach i działalności laboratorium LPT.","Niemiecki Hamburg dawno nie widział takich tłumów na ulicach. Przez miasto przeszła wielka demonstracja zorganizowana przez obrońców zwierząt – organizację SOKO Tierschutz. Przed kilkoma dniami niemieccy aktywiści i dziennikarze ujawnili wstrząsający film, dokumentujący cierpienia małp, psów i kotów. W sobotnie popołudnie, kilka tysięcy osób, z wielu krajów Europy, w tym z Polski, protestowało przeciwko eksperymentom na zwierzętach i działalności laboratorium LPT. Wśród protestujących był Kamil Borowiec (30 l.), Polak pracujący w Hamburgu. – To był straszne. Jak ludzie mogą zgotować zwierzętom taki los? – wzdryga się pan Kamil. Wraz z żoną Anetą przyjechali do Hamburga dwa lata temu z Małopolski. Aż do chwili, kiedy obejrzał film nie zdawał sobie sprawy z tego, co znajduje się po sąsiedzku.



– Okazuje się, że pracuję obok tego laboratorium. Całymi dniami słychać wycie tych psów, to jest straszne, co oni robią tym zwierzętom – powiedział Faktowi pan Kamil. – Kiedy pierwszy raz zobaczyłem to miejsce, myślałem, że to jest ośrodek wojskowy. Budynek jest bardzo dobrze chroniony: są dwie bramy, wszędzie druty kolczaste i kamery, by nikt nie mógł tam wejść. Część tych zwierząt jest na zewnątrz, a część w środku – wyjaśniał nasz rozmówca. To właśnie za murami pilnie strzeżonego laboratorium rozgrywał się horror zwierząt. Kto widział dokumentujący to piekło film, nigdy go nie zapomni. – Idę w tym proteście, ponieważ mam dość przeprowadzania testów na zwierzętach. Dzieje im się tam potworna krzywda, nie możemy na to pozwolić. Dziś jesteśmy głosem tych zwierząt – wyjaśniła swoją obecność Melanie (28 l.)

– Tysiące osób idzie dziś, by odmienił się los tych bezbronnych, dręczonych zwierząt. Domagamy się uwolnienia ich i zamknięcia laboratorium – wyznała Cristina (26 l.).



Unia Europejska zabrania testowania na zwierzętach nowych substancji do produkcji kosmetyków oraz sprzedaży takich produktów na terenie UE. Niemniej eksperymenty, w których zwierzętom podaje się substancje chemiczne używane np. do produkcji leków, pestycydów, wciąż są dozwolone.",Protest przeciwko złemu traktowaniu zwierząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak/lcfslgj,Kto zostanie szefem Europy?,"Wybór kandydatów na najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej, czyli szefa Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Przedstawiciela ds. Polityki Zagranicznej oraz Przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, to zadanie karkołomne – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, Akademia Finansów i Biznesu Vistula","Wybór kandydatów na najważniejsze stanowiska w Unii Europejskiej, czyli szefa Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Przedstawiciela ds. Polityki Zagranicznej oraz Przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, to zadanie karkołomne – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, Akademia Finansów i Biznesu Vistula Musi uwzględniać przynależność do głównych europejskich partii politycznych, podział geograficzny (Zachód/Wschód, Północ/Południe), siłę poszczególnych państw, osobowości i płeć kandydatów. Negocjacje ciągną się czasami miesiącami. Tym razem przyjęły jednak niespodziewany obrót. Kanclerz Merkel, która ostatecznie gotowa była zgodzić się na to, aby szefem Komisji został socjalista, Holender Frans Timmermans zamiast kandydata chadeckiej EPP, Niemca Manfreda Webera, zderzyła się ze zdecydowanymi buntownikami w swojej międzynarodówce politycznej. Propozycja, którą zgłosił Donald Tusk z aprobatą kilku kluczowych przywódców UE, w tym Merkel, Macrona, premiera Holandii Ruttego i Hiszpanii Sancheza, zakładała, że Weber obejmie przewodnictwo Parlamentu Europejskiego na całe pięć lat, a w dodatku pochodząca z chadeckiej grupy Bułgarka Kristalina Gieorgiewa przewodniczyłaby Radzie, czyli zastąpiła samego Tuska. Liberałowie także byliby zadowoleni, gdyż premier Belgii Michel, lub uchodząca za ikonę walki z największymi międzynarodowymi firmami Margrethe Vestager, byliby odpowiedzialni za politykę zagraniczną UE. Każdy byłby więc zadowolony. Bunt chadeków przeciwko takiemu „pakietowi” wynikał z faktu, że to przewodniczący Komisji Europejskiej ma w ręku realne narzędzia władzy. To Komisja inicjuje unijne prawa i proponuje środki ze wspólnego budżetu. Mimo, że chadecy wyszli osłabieni z majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego (w stosunku do poprzedniej kadencji), to wciąż są w nim najsilniejszym ugrupowaniem. Logicznie biorąc, to oni powinni przewodniczyć Komisji. Problem w tym, że wystawili do tej konkurencji kandydata bez żadnego poważniejszego doświadczenia, poza zasiadaniem w Parlamencie Europejskim. Niewielu Europejczyków kiedykolwiek słyszało o Manfredzie Weberze. Nie był on nigdy premierem, ani nawet ministrem w rządzie swojego kraju. Większość przywódców UE nie mogła się na niego zgodzić. W gronie chadeków jest kilka osób, które miałyby znacznie większe szanse na objęcie Komisji. Problem w tym, że nie były one oficjalnymi „wiodącymi kandydatami” całej grupy. Socjalista Timmermans doświadczeniem bije Webera na głowę. Ale dlaczego oddawać to kluczowe stanowisko socjalistom, pytali chadecy? Dodatkowo, Timmermans słynie z bezkompromisowej walki o demokrację i praworządność, jest też kandydatem bardzo wyrazistym. To nie spodobało się kilku rządom, na czele z Polską i Węgrami. Gdyby czekający na brexit Brytyjczycy wstrzymali się od głosu, to państwa grupy wyszehradzkiej wraz z włoskimi populistami, mogłyby stworzyć mniejszość blokującą taką kandydaturę. Tusk z kolei głosowań w ogóle chciał uniknąć i poprosił o kolejną przerwę. Co teraz? Wszystkie opcje, chyba poza Weberem jako szefem Komisji, są na stole. Do gry wrócić może negocjator brexitu Michel Barnier, Gieorgiewa, któryś z Finów, czy premier Chorwacji. Timmermans nie zostanie pewnie bez niczego. Giełda nazwisk nie jest aż tak długa, a porozumienie, że każda z głównych sił politycznych coś dostanie, jest w miarę oczywiste. Negocjacje będą intensywne i emocjonujące, ale mało kto chciałby je przedłużać.",Kto zostanie szefem UE?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/monika-zamachowska-pokazala-kulisy/wqkd9xp,"Zamachowska nie wytrzymała, musiała to zrobić","Monika Zamachowska przez wielu widzów kojarzona jest z programem ""Europa da się lubić"". Dzięki niemu widzowie mogli bliżej poznać kulturę i mieszkańców różnych krajów Unii Europejskiej. Program doczeka się swojej kontynuacji, o czym już informowaliśmy. Monika nie mogła wytrzymać i podzieliła się zdjęciami zza kulis.","Monika Zamachowska przez wielu widzów kojarzona jest z programem ""Europa da się lubić"". Dzięki niemu widzowie mogli bliżej poznać kulturę i mieszkańców różnych krajów Unii Europejskiej. Program doczeka się swojej kontynuacji, o czym już informowaliśmy. Monika nie mogła wytrzymać i podzieliła się zdjęciami zza kulis. Monika Zamachowska została zapamiętana jako prowadząca ""Europa da się lubić"". Program przybliżał widzom problemy Unii Europejskiej. W lekki i przyjemny sposób pokazywał, czym charakteryzują się poszczególne kraje zjednoczonej Europy. Każdy kraj miał swojego reprezentanta, który często łamanym polskim przybliżał zarówno kulturę jak i historię swojego narodu. Teraz show wraca na antenę z okazji 15 rocznicy wstąpienia Polski do Unii. Nie mogło w nim zabraknąć Moniki. Zamachowskiej. Prowadząca ma spory sentyment do tego formatu, dlatego nie dziwi nas, że wrzuciła zdjęcia z planu programu na swoje media społecznościowe. Oczywiście w obsadzie pojawią się też dobrze znani widzom bohaterowie, których pamiętamy z starych edycji programu. Znakiem szczególnym hitu była bogata i kolorowa scenografia, dlatego tym razem nie mogło być inaczej. Studio telewizyjne wypchane będzie rekwizytami, które w każdym powinny wywołać miłe wspomnienia. ",Europa da się lubić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wielka-brytania-moze-liczyc-na-polske/7cjze73,Morawiecki: Wielka Brytania może liczyć na Polskę,"Mateusz Morawiecki zapowiedział w środę w wywiadzie dla brytyjskiej telewizji Channel 4, że Wielka Brytania może liczyć na przychylność Polski w negocjacjach ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Rozmowa premiera z szefem działu europejskiego stacji Mattem Freiem została wyemitowana w trakcie głównego wydania wiadomości.","Mateusz Morawiecki zapowiedział w środę w wywiadzie dla brytyjskiej telewizji Channel 4, że Wielka Brytania może liczyć na przychylność Polski w negocjacjach ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Rozmowa premiera z szefem działu europejskiego stacji Mattem Freiem została wyemitowana w trakcie głównego wydania wiadomości. Frei przypomniał, że Polska jest szczególnie zainteresowana przebiegiem rozmów ws. Brexitu ze względu na konieczność zagwarantowania statusu prawnego nieco ponad miliona Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii. Jednocześnie zaznaczył, że relacja polskiego rządu w Unią Europejską jest złożona i momentami raczej trudna, biorąc pod uwagę trwający spór, dotyczący naruszenia praworządności w procesie reformowania sądownictwa. Polski premier przyznał, że pomiędzy krajami członkowskimi Unii Europejskiej oczywiście były różne opinie na temat przebiegu negocjacji z Wielką Brytanią i niektóre stolice liczyły na twardsze potraktowanie władz w Londynie. Zastrzegł jednak, że większość państw, w tym Polska, skłaniały się ku rozwiązaniu opartemu na kompromisie, bardziej elastycznym podejściu. Morawiecki zaznaczył, że biorąc pod uwagę delikatną sytuację mniejszościowego rządu premier Theresy May w Wielkiej Brytanii, obie strony stąpają po cienkim lodzie i nie powinny przesadzać w żadną stronę. – Wierzę, że zbliżamy się do decydującego, ale pozytywnego momentu – ocenił. Pytany o możliwe wsparcie rządu w Londynie w negocjacjach, polski premier zapewnił, że May wie, że może polegać na Polsce i podkreślił, że wielokrotnie rozmawiali ze sobą na ten temat. Podkreślił także, że chciałby, aby część z miliona Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii wróciła do kraju, ale stanowczo odrzucił sugestie dziennikarza, że jednym ze sposobów na to byłoby doprowadzenie do załamania się negocjacji ws. Brexitu i wykorzystanie towarzyszącej temu niepewności dotyczącej ich przyszłych praw. Przechodząc do rozmowy na temat polskiego sporu z Unią Europejską, Morawiecki tłumaczył, bycie zwolennikami integracji europejskiej nie oznacza, że popieramy wszystko, co robią europejskie instytucje w Brukseli, w szczególności niektóre z nich. – Przez dwadzieścia pięć lat po rozpoczęciu transformacji mieliśmy tutaj system post-komunistyczny. Oczywiście, że ludzie z Holandii, z całym szacunkiem, nie mogą zrozumieć tej sytuacji – powiedział. Głównym reprezentantem Komisji Europejskiej w sporze z Polską jest były holenderski minister spraw zagranicznych Frans Timmermans.",Morawiecki: Wielka Brytania może liczyć na Polskę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/maski-antysmogowe-jak-dobrac-i-gdzie-kupic/2yp84zj,"Zobacz, jak chronić się przed smogiem!","Zanieczyszczone powietrze może wywołać stany zapalne krtani, tchawicy, podrażnienie spojówek, a nawet przyczynić się do rozwoju nowotworów płuc, gardła czy nerek. Ochronę zapewni maska antysmogowa, która ograniczy ilość wdychanych przez nas pyłów. Na co zwrócić uwagę wybierając konkretny model?","Zanieczyszczone powietrze może wywołać stany zapalne krtani, tchawicy, podrażnienie spojówek, a nawet przyczynić się do rozwoju nowotworów płuc, gardła czy nerek. Ochronę zapewni maska antysmogowa, która ograniczy ilość wdychanych przez nas pyłów. Na co zwrócić uwagę wybierając konkretny model? Największym środowiskowym zagrożeniem dla ludzkiego zdrowia w 2019 r. będzie zanieczyszczone powietrze - można przeczytać na stronie Światowej Organizacji Zdrowia. Zdaniem członków organizacji, przedwcześnie z powodu smogu umiera rocznie ok. 7 milionów ludzi na całym świecie.  W ostatnich rankingach najbardziej zanieczyszczonych miast świata nie zabrakło polskich metropolii. Według serwisu AirVisula, który na bieżąco aktualizuje pomiary jakości powietrza w większych miejscowościach, problem ze smogiem jest między innymi w Krakowie, Poznaniu, Warszawie czy we Wrocławiu.    Słowo smog to zbitek angielskich wyrazów: smoke - dym i fog - mgła. Nazywany jest “sztuczną mgłą” zawierającą szkodliwe dla zdrowia zanieczyszczenia: spaliny samochodowe oraz pyły i gazy powstałe w wyniku palenia węglem w piecach.  Główną przyczyną jego powstawania jest stan instalacji grzewczych, wykorzystywanych do ogrzewania domów wolnostojących i kamienic. Największą zmorą są stare piece (górnego spalania), w których można palić praktycznie wszystko. Ludzie często wrzucają do nich plastikowe butelki czy przedmioty wykonane z gumy. Innymi przyczynami powstawania smogu są elektrownie węglowe i jądrowe oraz działalność zakładów przemysłowych: hut, fabryk chemicznych czy cementowni.  Duży wpływ na ilość zanieczyszczeń, dostających się do powietrza, ma jakość używanego węgla. Wiele osób kupuje muł węglowy, który jest tańszy i bardziej szkodzi środowisku - podczas spalania wytwarzana jest większa ilość pyłków. Smog jest bardzo groźny dla dzieci, kobiet w ciąży, alergików i osób borykających się z chorobami układu oddechowego - są szczególnie narażeni na nadciśnienie tętnicze czy schorzenia niedokrwienia serca i zaburzeń jego rytmu. Poniżej prezentujemy maskę przeznaczoną dla dzieci.  Specjalne maski powinni nosić także miłośnicy biegania. Przy wysiłku fizycznym nabieramy głębszych oddechów, w krótszych odstępach. Poniższa maska antysmogowa dedykowana jest sportowcom. Została wyprodukowana z miękkiej bawełny, która nie podrażnia skóry. Ma dwa zawory wentylacyjne, które ułatwiają oddychanie i odprowadzają wilgoć. Maskę wyposażono w wysokiej jakości filtr, zatrzymujący 99 proc. zanieczyszczeń.   Maskę antysmogową powinny nosić zarówno osoby żyjące w dużych, jak i małych miastach. W Polsce najgorsze powietrze jest w często niewielkich miejscowościach, nawet uzdrowiskowych - jest tam najwięcej domków jednorodzinnych, w których pali się w piecach. Maska uchroni nas przed wdychaniem szkodliwych substancji i do minimum ograniczy ryzyko wystąpienia w przyszłości poważnych powikłań. Zwróć uwagę na użyty filtr. Sprawdź, czy oznaczony jest symbolem międzynarodowym N99 - będzie zatrzymywał 99. proc. pyłków. Można wymienić trzy rodzaje filtrów: -węglowy - wdychamy o 99,9 proc. mniej substancji szkodliwych, chroni przed bakteriami, niweluje nieprzyjemne zapachy; -HEPA - ma podobne właściwości, co powyższy model. Wyróżnia się lepszą przepuszczalnością powietrza. Jest idealny dla sportowców; -połączenie węglowego i HEPA - najlepszy dla osób, które będą nosić maskę zarówno na co dzień, jak i podczas treningu. W krajach Unii Europejskiej wydajność filtra jest oznaczona za pomocą certyfikatów - FFP1, FFP2, FFP3. Im wyższa cyfra, tym lepszą ochronę zyskujesz. Maska musi być dopasowana do twarzy i dokładnie zakrywać usta oraz nos. Powinna mieć zawór umieszczony na środku, pozwalający na odprowadzanie wilgoci i pary wodnej.    Black Friday zbliża się wielkimi krokami. Sprawdź obniżki już dziś i kupuj mądrze!",Smog w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-mikke-sciagnal-rodzine-do-sejmu/8ec3y9r,Nepotyzm w Konfederacji? Janusz Korwin-Mikke ściągnął rodzinę do Sejmu,"Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo.","Janusz Korwin-Mikke ostatnio był posłem jeszcze w latach dziewięćdziesiątych. Po prawie trzydziestu latach udało mu się wrócić do Sejmu. Nowy etap w karierze polityka to także zmiany dla jego rodziny. Jak ustaliła „Rzeczpospolita”, Janusz Korwin-Mikke wybrał właśnie swoich asystentów społecznych i są nimi żona Dominika, córka Korynna i jej mąż, czyli zięć Mikkego, Bartłomiej Pejo. Poseł nie widzi w takim obrocie sprawy niczego zdrożnego. – Pieniędzy za to nie biorą, więc o co chodzi? Czy dziennikarze nie mają się już czego czepiać? – pyta Korwin-Mikke. Asystenci społeczni w przeciwieństwie do pracowników biur poselskich nie pobierają wynagrodzenia. Parlamentarzysta może jednak starać się na przykład o zwrot kosztów podróży swoich asystentów. Osoby takie mogą też otrzymać specjalne legitymacje. Dzięki nim mogą wchodzić na teren Sejmu. – Chodzi o to, by mieli wstęp do Sejmu, i tyle – kwituje całą sprawę Mikke. Poseł uznał, że jego najlepszymi współpracownikami jest jego rodzina. Zaznaczył, że od wielu lat pomaga mu ona w pracy. Swoją obecną, o 44-lata młodszą małżonkę Dominikę, Mikke poznał w 2009 roku na spotkaniu Unii Polityki Realnej i od tego czasu wspiera go w jego działalności politycznej. Jego córka, Korynna pracowała już wcześniej w partii KORWiN a jego zięć Bartłomiej Pejo jest liderem Konfederacji w Lublinie i wicestarostą powiatu w Świdniku. – Jeżeli wprowadza się na wysokie stanowiska krewnych, jak świat światem nazywa się to nepotyzmem. – ocenia dla „Rzeczpospolitej” prof. Antoni Kamiński były szef polskiego Oddziału Transparency International. Prawo co prawda zabrania zatrudniania członków rodziny w biurach poselskich ale nie zabrania powoływania ich na asystentów społecznych. Z tego właśnie przywileju skorzystał Janusz Korwin-Mikke. - W tym przypadku jest to najbardziej łagodna forma nepotyzmu, jaką sobie można wyobrazić – dodaje profesor Kamiński Korwin-Mikke najwyraźniej bardzo kocha swoją rodzinę i bardzo chce, aby tak jak on zajęła się polityką. W wyborach do Parlamentu Europejskiego oprócz niego i jego żony startował również jego syn Jacek i synowa Anna. Podobna sytuacja miała miejsce w wyborach parlamentarnych. Na listach Konfederacji pojawiło się kilku kandydatów z nazwiskiem Korwin-Mikke. I tu znów oprócz głowy rodziny, pojawiła się jego żona Dominika, syn Jacek, synowa Anna i Kacper, jeszcze jeden syn polityka. – Niestety, wielu wyborców kojarzy z polityków Konfederacji tylko nazwisko Janusza Korwin-Mikkego. Jest więc dla nas oczywiste, że musimy grać tym nazwiskiem w tylu okręgach, w ilu tylko się da – tłumaczył Krzysztof Bosak z Konfederacji. Co ciekawe, wyborcy najwyraźniej uznali, że nazwisko Korwin-Mikke jest na tyle znane, że niezależnie od tego jakie imię je poprzedza, warto na takiego kandydata zagłosować. Większość z członków rodziny Janusza Korwina-Mikkego, zarówno w wyborach do Sejmu jak i do PE zdobyło tak dużą ilość głosów, że przegrywała tylko „jedynkami” na listach wyborczych.",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-niepelnosprawni-brakuje-lekarzy/5pf1mc7,500+ dla emerytów właśnie startuje. Brakuje lekarzy,"Od 1 października ruszają wypłaty z programu 500+ dla niepełnosprawnych. Wnioski można było składać już wcześniej i Polacy z tej opcji skorzystali, na rozpatrzenie czeka 160 tys. spraw. Potrzeba do tego lekarzy orzeczników, ale tych w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych brakuje. Dlatego zdecydowano się na mały wybieg.","Od 1 października ruszają wypłaty z programu 500+ dla niepełnosprawnych. Wnioski można było składać już wcześniej i Polacy z tej opcji skorzystali, na rozpatrzenie czeka 160 tys. spraw. Potrzeba do tego lekarzy orzeczników, ale tych w Zakładzie Ubezpieczeń Społecznych brakuje. Dlatego zdecydowano się na mały wybieg. Na wypłatę świadczenia dla niesamodzielnych niepełnosprawnych może liczyć około 850 tys. osób. Każdą z tych osób, a także te które spotkają się pewnie z odmową, trzeba przebadać. Money.pl podaje, że tylko do tej pory złożono 160 tys. wniosków. ZUS ma jednak problemy kadrowe, nie ma bowiem ludzi na stanowisko lekarza orzecznika. Bez nich żaden wniosek nie może zostać rozpatrzony, ani żadna decyzja nie może zostać wydana. Wiele rekrutacji zakończyło się niepowodzeniem, a brakuje od 200 do nawet 400 ludzi. Zakład młodych lekarzy zatrudnić nie może, bo przepisy nakazują, by byli to doświadczeni ludzie po specjalizacjach. Uruchomienie programu 500 plus dla niepełnosprawnych oznacza, że nagle lekarzom przybyło obowiązków za dwa miesiące. Średnio bowiem ZUS wydaje 80 tys. decyzji miesięcznie. Trzeba też pamiętać, że niektórzy orzecznicy będą mogli ogłosić mniej decyzji niż zwykle. W Wielu sytuacjach będą musieli udać się z wizytą domową, gdy stan zdrowia chorego nie pozwala mu na osobiste stawienie się w ZUS. Dlatego ZUS zdecydował się na mały wybieg. Zgodny z prawem rzecz jasna. - Zakład Ubezpieczeń Społecznych zawiera również umowy z lekarzami konsultantami, którzy zajmą się oceną stanu zdrowia i sprawności organizmu, przygotowując materiał medyczny dla lekarzy orzeczników. Orzeczenie zawsze będzie wydawał lekarz orzecznik ZUS, ale badania i ocena dokumentów będą już wstępnie przygotowane przez konsultanta specjalistę. To znacznie przyśpieszy czas realizacji wniosków - tłumaczy w rozmowie z money.pl Wojciech Andrusiewicz, rzecznik ZUS. Być może ZUS będzie ratował się lekarzami-emerytami, tak jak cała służba zdrowia. Bo niestety dziś funkcjonuje ona tylko dzięki ludziom, którzy powinni już odpoczywać po przepracowaniu całego życia. W 2018 r. prawie co czwarty lekarz uprawniony do wykonywania zawodu miał więcej niż 65 lat. Gdyby przeszli oni na emeryturę, to polską służbę zdrowia mógłby czekać paraliż. Między rokiem 2007 a 2018 liczba lekarzy w wieku 65+ zwiększyła się o prawie 50 proc. (wzrost z 23 831 do 35 612). W tym okresie ogólna liczba lekarzy zwiększyła się o 18 proc. Aż 23,9 proc. lekarzy uprawnionych do wykonywania zawodu w 2018 roku miało 65 lat i więcej! - zauważają ciekaweliczby.pl. Ich procentowy udział rośnie rok do roku od 2009, gdy wynosił 18,7 proc. W całej Polsce brakuje lekarzy. Jest ich około 130 tysięcy, a powinno być o 30-50 tysięcy więcej – wynika z danych OECD (organizacja zrzeszająca kraje o rozwiniętej gospodarce). Mamy najniższy wskaźnik liczby lekarzy na 1000 pacjentów w całej Unii Europejskiej (2,4, podczas gdy unijna średnia wynosi 3,6). Kształcimy za mało lekarzy i za mało płacimy, by powstrzymać wyjazdy polskich lekarzy za granicę. Sytuację mogliby poprawić medycy imigranci, ale tych też przyjmujemy zbyt niewielu. Więcej pisaliśmy o tym w ""Gdyby nie emeryci, polska służba zdrowia by padła"". Ochojska o przerażającym stanie służby zdrowia: Ludzie dostają kroplówki na korytarzu",zus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zbigniew-fijalek-o-sytuacji-z-lekami/h3zl9de,Kryzys mnie nie dziwi!,"Nie chcę ani bronić, ani potępiać Ministerstwa Zdrowia w kontekście kryzysu z lekami. Firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które przede wszystkim chcą osiągać zyski – mówi w wywiadzie dla ""Faktu"" prof. Zbigniew Fijałek, Warszawski Uniwersytet Medyczny, w latach 2005-2015 dyrektor Narodowego Instytutu Leków","Nie chcę ani bronić, ani potępiać Ministerstwa Zdrowia w kontekście kryzysu z lekami. Firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które przede wszystkim chcą osiągać zyski – mówi w wywiadzie dla ""Faktu"" prof. Zbigniew Fijałek, Warszawski Uniwersytet Medyczny, w latach 2005-2015 dyrektor Narodowego Instytutu Leków Fakt: Panie profesorze, jak pan ocenia – w skali od 1. do 10. – politykę lekową w Polsce?

Prof. Zbigniew Fijałek: Ponieważ zawsze zajmowałem się jakością leków, odpowiadam tak: pod tym względem oceniam ją bardzo wysoko. Daję 7. lub 8. punktów. Spełniliśmy przecież wszystkie wymagania unijne i kontrolujemy leki na tyle, na ile to jest możliwe biorąc pod uwagę środki finansowe (kontrola jest bardzo droga). Ale polityka lekowa to też dostępność. Dziś mówi się największym od lat kryzysie w dostępności leków…

Mnie to wcale nie dziwi. Z przyczyn związanych z globalizacją już wiele lat temu wytwórcy leków przestali sami produkować substancje aktywne. Bo synteza chemiczna jest brudna, bo trzeba płacić za zanieczyszczenie środowiska itd. W związku z tym objawiły się rynki, które w zakresie wytwarzania surowców zastąpiły cały świat. Mowa oczywiście o Chinach i Indiach. I to jest problem. W odniesieniu do Chin przypomnę kryzys heparynowy (w 2008 r. w USA stwierdzono prawie 200 zgonów związanych podaniem sfałszowanego leku zawierającego tę substancję – red.). To był majstersztyk fałszerstwa. Surowiec tak podrobiono, że był praktycznie nie do wykrycia za pomocą metod, które wówczas obowiązywały. Niedawno mieliśmy sprawę walsartanu, albo sartanów ogólnie (jesienią 2018 r. GIF wycofał z obrotu ok. 40 leków na nadciśnienie z powodu wykrytego zanieczyszczenia – red.). Współpraca pomiędzy koncernami farmaceutycznymi a chińskimi podwykonawcami nawiązywana była zwykle na poziomie przedstawicieli. Przedstawiciel albo broker wytwórców chińskich przyjeżdżał do Europy czy USA i negocjował ofertę. Problem w tym, że często taki przedstawiciel udawał, że reprezentuje jedną fabrykę, a podzlecał produkcję kilku lub kilkunastu fabryczkom na terenie całych Chin. Każda z nich miała inną technologię wytwarzania, z czym wiązały się inne ryzyka zanieczyszczeń itd. W modelu badania tych leków praktycznie niemożliwe było wykrycie tych wszystkich zanieczyszczeń. O tym wszyscy wiedzieli – inspekcja europejska, nasi wytwórcy itd. Ale niewiele z tym zrobili. To było wygodne i dawało dobrą marżę. Przecież pan mówi o tym od lat. A wczoraj Janusz Cieszyński, wiceszef resortu zdrowia, tłumaczył w Fakcie: „ministerstwo zdrowia przez cały czas monitoruje stan dostępu pacjentów do leków”. Tymczasem leków nie ma, bo nie dojechały z Chin…

Dla mnie słowo monitoruje oznacza, że ministerstwo sprawdza dostępność leku w hurtowniach i w aptekach. A to się nijak ma do wytwarzania. Do kreowania polityki lekowej?

Nie chcę ministerstwa ani bronić, ani potępiać. Taki kryzys mamy dziś w większości krajów Unii Europejskiej. Możemy sobie mówić, że chcemy takiego modelu albo innego, ale tu chodzi o coś innego: firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które realizują swoje własne cele. Przede wszystkim chodzi o zyski. Żadna firma farmaceutyczna nie wytwarza leku, żeby pomagać ludziom. Jeśli pomaga przy okazji, to dobrze. Ale liczy się marża. Najlepszym tego dowodem są liczne afery tych koncernów – o których wiemy oczywiście głównie z rynku amerykańskiego, bo tylko tam rozlicza się ich działalność uczciwie i surowo karze. Proszę pani, jeśli pani sobie uświadomi, że surowiec do wytworzenia jednej tabletki popularnej viagry kosztuje ok. 10 groszy, a za tabletkę viagry w aptece płaci się ok. 40 zł… To widać jak wielka jest marża.

Oczywiście, firmy farmaceutyczne argumentują, że musiały dany lek wymyśleć, przebadać itd. – i w wielu przypadkach jest to prawda. Ponoszą olbrzymie koszty. Ale tych nowych leków nie jest aż tak dużo. Większość medykamentów, o których mówimy, to leki generyczne. Ci, którzy je wytwarzają, nie ponieśli kosztów ich odkrycia i przeprowadzenia badań.

Panie profesorze, wspomniał pan rynek amerykański – tam działają Narodowe Instytuty Zdrowia oraz silne agencje, takie jak Agencja ds. Żywności i Leków (FDA). Jakie dobre praktyki moglibyśmy przenieść do nas z amerykańskiego systemu?

Agencja ds. Żywności i Leków to niezwykle silna organizacja. Byłbym szczęśliwy, gdybyśmy w Europie, na wzór amerykański, doprowadzili do tego, że firmę farmaceutyczną można za łamanie prawa postawić przed sądem i nakazać zapłatę odszkodowania. Ostatnio zasądzono jedną z największych kar w Stanach. 3 mld dol. powędrowały właśnie do Agencji, czyli do amerykańskiego rządu. 1,5 mld dol. zasądzono w procesach cywilnych. Proszę państwa, ja rozumiem, że każdy chce zarobić, ale jeśli robimy leki, które mają trafiać do ludzi, mają im pomagać, to nie może chodzić tylko o zysk. Kto mógłby u nas realizować takie zadania jak amerykańska FDA?

To mogłoby być superciało: Urząd Rejestracji połączony z Głównym Inspektoratem Sanitarnym, z Narodowym Instytutem Leków i z Głównym Inspektoratem Farmaceutycznym. To, że u nas jest takie rozdrobnienie instytucji, to błąd. W niewielu krajach UE mamy z tym do czynienia.

Panie profesorze, problem z dostępnością leków to także problem z dostępnością do leków o pewnych dawkach albo o pewnej liczbie szt. Może gdyby lekarze mieli lepszą wiedzę o dostępności leków w aptekach/ hurtowniach, tyle osób nie odchodziłoby z apteki z kwitkiem?

Lepsza wiedza w tym zakresie lekarzy na pewno by nie zaszkodziła. Ale nie wiem, czy jest to możliwe. Co do dawek: oczywiście, są tabletki, które można dzielić na ileś części. Tu znowu warto spojrzeć na rynek amerykański – tam produkowane są leki w formie prostokąta, które można dzielić nawet na 5 części. To oszczędność dla pacjenta, ale i dla płatnika (w naszym przypadku NFZ) – jeśli lek jest refundowany. Natomiast jest jeszcze kwestia jakości. Nie jest tak łatwo zrobić tabletkę, która by się łatwo dała podzielić na części – szczególnie w przypadku leków, których dawki musimy ściśle przestrzegać. Może to rodzić różnego rodzaju ryzyka. W tych sprawach bardzo mogłaby nam pomóc tzw. opieka farmaceutyczna. Co pan ma na myśli?

Taki rodzaj wsparcia, którego my nie mamy w aptekach, a który funkcjonuje w krajach Zachodu – i polega na udzielaniu klientom aptek porady. Pacjent przychodzi do apteki i może siąść z farmaceutą w boksie i porozmawiać o tym, co mu dolega, jakie bierze leki itd., a farmaceuta mu doradza. Na przykład czego z czym łączyć, który lek zastąpić którym itd. Gdyby była u nas opieka farmaceutyczna, to takiemu choremu, który ma przyjmować lek w dawce np. 25 mg, magister mógłby zaoferować dawkę 100 mg i zalecić dzielenie na 4. Wówczas pacjent nie musiałby w pięciu aptekach szukać dawki 25 mg. Opieka farmaceutyczna miała zostać wprowadzona wraz z kolejnymi nowelizacjami prawa farmaceutycznego, ale wciąż nie zostaje wprowadzona. Bo znów jest kwestia pieniędzy: ktoś musi za to zapłacić.",Kryzys mnie nie dziwi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/41-tysiecy-osob-straci-prace-na-slasku/tlgzljq,Dziesiątki tysięcy Polaków straci pracę w tym regionie!,"Na zlecenie Komisji Europejskiej powstał raport, który szacuje jakie będą skutki przejścia z węgla na inne technologie produkowania energii elektrycznej. Okazuje się, że kilka regionów leżących w Unii Europejskiej może ucierpieć, a wiele miejsc pracy jest zagrożonych, m.in. w Rumunii i Czechach. Najwięcej zwolnień może być jednak w Polsce.","Na zlecenie Komisji Europejskiej powstał raport, który szacuje jakie będą skutki przejścia z węgla na inne technologie produkowania energii elektrycznej. Okazuje się, że kilka regionów leżących w Unii Europejskiej może ucierpieć, a wiele miejsc pracy jest zagrożonych, m.in. w Rumunii i Czechach. Najwięcej zwolnień może być jednak w Polsce. Unia Europejska postawiła sobie cel przejścia na czystą energię, czyli rezygnacja z węgla. Zanim jednak tak się stanie, to powstał raport, który omawia konsekwencje tej polityki (transformacji energetycznej). Jak podaje PAP przedstawiciel Komisji Europejskiej uczestniczący w prezentacji raportu zaznaczył, że nie można dopuścić do tego, by regiony, których dotknie transformacja, „zostały pozostawione same sobie”. Z raportu wynika, że na terenie Unii Europejskiej, z powodu redukcji zatrudnienia w elektrowniach i kopalniach, do 2025 r. zlikwidowanych zostanie 77 tys. miejsc pracy, a do 2030 r. - ok. 160 tys. ""Oczekuje się, że kilka regionów będzie szczególnie dotkniętych transformacją: jeden region w Polsce może stracić do 41 tys. miejsc pracy (woj. śląskie – PAP), a kolejne trzy regiony w Czechach, Rumunii i Bułgarii stracą prawdopodobnie ponad 10 tys. miejsc pracy. Regiony o największej liczbie zagrożonych miejsc pracy znajdują się w Polsce, Czechach, Rumunii, Bułgarii, Niemczech i Grecji"" – podkreślono. - Myślę, że to jest odpowiedzialność, która ciąży na Unii Europejskiej. To jest długoterminowe wyzwanie, to nie jest coś, co załatwimy w ciągu kilku lat, ale wszyscy wiemy, że musimy zacząć już teraz – podkreślił Rudolf Niessler, dyrektor ds. zrównoważonego rozwoju Dyrekcji Generalnej ds. Polityki Regionalnej i Miejskiej (DG REGIO) Komisji Europejskiej. - Nie możemy sprawić, by te miasta czy regiony, w których będzie się odbywała transformacja, zostały pozostawione same sobie – dodał. W raporcie KE wskazuje, że obecnie w UE istnieje 217 elektrowni węglowych oraz 128 kopalń węgla w 41 regionach o łącznej rocznej produkcji około 500 mln ton. Szacuje się, że sektor węglowy zatrudnia obecnie około 237 tys. osób. Ogromna większość pracuje w górnictwie węglowym (185 tys.); Polska zatrudnia około połowy z nich. To się w głowie nie mieści! Absurdalna sytuacja z węglem w Polsce Brutalna prawda o wydobyciu węgla w Polsce. Rząd nie mówi o tym głośno



Źródło: PAP",panorama Bytomia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wygral-z-uczelnia-rydzyka-kara-zaskakuje/88m4bzx,Wygrał z uczelnią Rydzyka. Kara zaskakuje,"Marek Jopp nie został przyjęty na uczelnię ojca Tadeusza Rydzyka, gdyż nie dostarczył wymaganego tam zaświadczenia od proboszcza. Choć początkowo Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zgodziła się na jego przyjecie na dofinansowany przez UE, to ostatecznie brak zaświadczenie okazał się kluczową kwestią. Jopp wystąpił na drogę sądową i wygrał - uczenia ma mu zapłacić 5 tysięcy złotych.","Marek Jopp nie został przyjęty na uczelnię ojca Tadeusza Rydzyka, gdyż nie dostarczył wymaganego tam zaświadczenia od proboszcza. Choć początkowo Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zgodziła się na jego przyjecie na dofinansowany przez UE, to ostatecznie brak zaświadczenie okazał się kluczową kwestią. Jopp wystąpił na drogę sądową i wygrał - uczenia ma mu zapłacić 5 tysięcy złotych. O sprawie Marka Joppa pisaliśmy już w Fakcie wcześniej. Marek Jopp to wieloletni działacz SLD i zadeklarowany ateista. W marcu 2017 r. postanowił podjąć studia na dofinansowanym przez Unię Europejską kierunku ""polityka ochrony środowiska"". W dziekanacie zażądano od niego zaświadczenia od proboszcz. Jopp przyznał, że jest ateistą, a w odpowiedzi  usłyszał, że w takim razie ma napisać oświadczenie i wytłumaczyć, dlaczego nie składa wspomnianego zaświadczenia. Jopp zrobił to i w efekcie został przyjęty na studia. Jednak gdy w dniu inauguracji miał podpisać umowę, powiedziano mu, że ze względu na brak zaświadczenia nie może studiować na opłaconym już kierunku. Jopp uznał, że nie pozostawi tak tej sprawy. Wytoczył szkole proces, jednocześnie prosząc o pomoc Komisję Europejską. KE uznała, że ""nałożenie obowiązku wydania opinii przez proboszcza jako warunku uczestnictwa w nauce na wydziale praktycznej nauki zawodu uznaje się za pośrednią dyskryminację ze względu na religię"". Teraz Jopp odniósł kolejne zwycięstwo w batalii z uczelnią Rydzyka. Sąd przyznał Joppowi rację i Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu zapłacić 5000 zł na rzecz powoda oraz opłacić koszty procesu. Wyrok nie jest jeszcze prawomocny. Jopp nie kryje swej radości i zapowiada, że to nie koniec walki. - Wygrałem ze szkołą ojca dyrektora. To mój wielki dzień. Serdecznie dziękuję za wszystkie gratulacje i słowa wsparcia. W tym miejscu ślę podziękowania dla mec. Jakub Witkowski i mec. Mateusz Chudziak oraz Karoliny Kędziory prezeski Polskiego Towarzystwa Prawa Antydyskryminacyjnego za pomoc prawną (Pro Bono, czyli za darmo). Teraz czekam na uprawomocnienie się wyroku i kasę od ojca dyrektora. To jeszcze nie koniec sprawy, cdn... - napisał w mediach społecznościowych.",Wygrał z uczelnią Rydzyka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-wideo-z-rosyjskiej-telewizji-wygaduja-tam-straszne-rzeczy-o-polsce/70fjbs6,Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji. Wygadują tam straszne rzeczy o Polsce,"Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma.","Władimir Putin obarczył niedawno Polskę przynajmniej częściową odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Słowa te wywołały oburzenie polskich polityków, ale w Rosjo podobne stwierdzenia nie są niczym nowym. Wielu Rosjan uważa bowiem, iż Polska przyczyniła się do wybuchu wojny, a także podkreśla brak polskiej wdzięczności, za wyzwolenie spod nazistowskiego jarzma. Podczas spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu, Władimir Putin odczytywał dokumenty dotyczące lat 1938-1939. Przypomniał wtedy m.in. układ monachijski, w którym zachodnie mocarstwa zgodziły się na zajęcie części Czechosłowacji, co zostało później wykorzystanie przez Polskę, by zająć Zaolzie. To właśnie te wydarzenia miały zdaniem Putina doprowadzić do II wojny światowej. Rosyjski przywódca mówił później również o postawie ówczesnego polskiego ambasadora w Niemczech, określając go jako antysemitę. I choć w Polsce słowa te wywołały ogólne wzburzenie, to już w Rosji nie są one niczym wyjątkowym. Dowodem na to jest krótki materiał kompilacyjny, który został opublikowany na kanale EU Mythbusters (czyli pogromcy mitów UE). W kompilacji widzimy i słyszymy wystąpienia rosyjskich polityków (jak kontrowersyjny Władimir Żyrinowski) i komentatorów, którzy m.in. twierdzą, że Polska była ""winowajcą"" i ""podżegaczem"" II wojny światowej. Jednocześnie w programach padają wypowiedzi, że to Rosjanie odbudowali po wojnie zniszczoną Polskę. Wypowiedzi te nie powinny specjalnie dziwić, gdyż od lat w Rosji przypomina się, że to Armia Czerwona wyzwoliła Polskę, za co Polacy powinni być jej dozgonnie wdzięczni. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że powodem ataków Putina jest rezolucja Parlamentu Europejskiego z 19 września bieżącego roku, która dotyczyła znaczenia europejskiej świadomości historycznej dla przyszłości Europy. Czarny dzień w historii Polski. Prezydenta zabił szaleniec, ale do zbrodni pchnęli go politycy ",Szokujące wideo z rosyjskiej telewizji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/american-airlines-uruchamia-loty-na-linii-chicago-krakow/3nj7mbb,American Airlines w przyszłym roku zaczną latać z Chicago do Krakowa,"Loty pomiędzy chicagowskim lotniskiem O'Hare a Kraków Aiport będą miały charakter sezonowy i odbywać się będą od 7 maja do 23 października. Będą wykonywane pięć razy w tygodniu Boeingiem 787-8. Cytowany w komunikacie Vasu Raja, wiceprezes AA ds. planowania sieci, zauważył, że w Chicago istnieje duże lokalne zapotrzebowanie na połączenia z miastami w Europie centralnej.","Loty pomiędzy chicagowskim lotniskiem O'Hare a Kraków Aiport będą miały charakter sezonowy i odbywać się będą od 7 maja do 23 października. Będą wykonywane pięć razy w tygodniu Boeingiem 787-8. Cytowany w komunikacie Vasu Raja, wiceprezes AA ds. planowania sieci, zauważył, że w Chicago istnieje duże lokalne zapotrzebowanie na połączenia z miastami w Europie centralnej. Połączenie z Krakowa do Chicago obsługuje obecnie polski narodowy przewoźnik PLL LOT. W tegorocznym sezonie letnim częstotliwość tych lotów została zwiększona z dwóch do trzech tygodniowo. Kraków Airport jest drugim lotniskiem w Polsce pod względem liczby obsłużonych pasażerów i największym portem regionalnym. W zeszłym roku lotnisko odprawiło blisko 6,8 mln pasażerów, czyli o 16 proc. więcej niż rok wcześniej. Na ten rok zaplanowano obsługę 7,9 mln osób. W tegorocznym letnim rozkładzie lotnisko ma ponad 130 połączeń, w tym 33 nowe, wykonywane przez 23 przewoźników tradycyjnych i niskobudżetowych. Do końca roku ich liczba powinna przekroczyć 140. Wizy do USA. Polska w Visa Waiver jeszcze w 2019 roku? - Jestem optymistką, że to się uda. Jeśli nie w tym roku, to na pewno w następnym Polska zakwalifikuje się do programu Visa Waiver - zapewniła w rozmowie z Faktem Georgette Mosbacher. - Odsetek odmów musi wynosić poniżej 3 proc. Dlatego zapraszamy Polaków, by wnioskowali o wizy, dzięki temu obniżymy ten odsetek - mówiła ambasador USA w obszernym wywiadzie, który udzieliła nam z okazji 30. rocznicy wyborów w 1989 roku. O co chodzi z współczynnikiem odmów? Obowiązkiem wizowym objęte są kraje, w których współczynnik odmów wydania wiz klasy B wynosi więcej niż 3 proc. W 2018 roku Polska osiągnęła wynik 3,99 proc., co jest poprawą w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano 5,92 proc. odmów.  Obietnice obietnicami, ale na razie Polska dalej znajduje się w koszyku krajów objętych obowiązkiem wizowym, obok Meksyku czy Chin. W Unii Europejskiej w takiej sytuacji oprócz nas znajdują się tylko Rumuni, Bułgarzy, Cypryjczycy i Chorwaci. Oznacza to, że zaostrzenie polityki wizowej uderzy także w starających się o wizę do USA Polaków. Co się zmieni? ",American Airlines w przyszłym roku zaczną latać z Chicago do Krakowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyzwal-jaroslawa-kaczynskiego-na-pojedynek/hpb650c,Schetyna wyzwał Kaczyńskiego na pojedynek. Prezes PiS odpowiada,"Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce.","Kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego nabiera tempa. Na profilu twitterowym Platformy pojawił się dokument, w którym Grzegorz Schetyna zwraca się do Jarosława Kaczyńskiego. Chce bezpośredniej konfrontacji. A co na to prezes? Beata Mazurek już powiedziała, że takiej debaty nie będzie. – Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę” – powiedziała Wirtualnej Polsce. W piśmie, które główna partia opozycyjna zamieściła na Twitterze są zagadnienia, o które podczas debaty, jeśli do tej by doszło, lider Platformy Grzegorz Schetyna chciałby zapytać Jarosława Kaczyńskiego. Wśród nich m.in. łamanie zasad demokracji i rzekomy sojusz PiS z Rosją w celu rozbicia Unii Europejskiej, czy wątek unijnego budżetu.  „Czy formacja, której pan przewodzi, przestanie łamać standardy demokratyczne, które są warunkiem członkostwa w europejskiej wspólnocie?” – to pytanie otwiera pismo do prezesa PiS. Pozostanie bez odpowiedzi? Wszystko wskazuje na to, że tak się właśnie stanie. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek pytana przez dziennikarza WP, czy Kaczyński weźmie udział w debacie, odpowiedziała, że nie ma takiej możliwości. – PiS oczekuje od Schetyny podpisania, w imieniu Koalicji Europejskiej, „prostej deklaracji” ws. przyjęcia waluty euro. Uchylanie się od odpowiedzi wskazuje na to, że Koalicja Europejska jest za przyjęciem euro. Dziś Schetyna lawiruje, wymyśla „debatę”, bo chce uniknąć odpowiedzi, a Polacy tę odpowiedź powinni poznać – powiedziała.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-siedem-osob-zginelo-w-ataku-bombowym/13ehwsv,Atak bombowy w Turcji. Wielu zabitych i rannych,"Do co najmniej siedmiu wzrosła liczba zabitych w zamachu bombowym, do którego doszło w czwartek wieczorem na południowym wschodzie Turcji - poinformowały lokalne władze. Dziesięć osób zostało rannych.","Do co najmniej siedmiu wzrosła liczba zabitych w zamachu bombowym, do którego doszło w czwartek wieczorem na południowym wschodzie Turcji - poinformowały lokalne władze. Dziesięć osób zostało rannych. Wcześniejszy bilans mówił o co najmniej czterech zabitych i 13 rannych. Improwizowany ładunek wybuchowy eksplodował przy drodze w chwili przejazdu mikrobusu przewożącego robotników. O podłożenie bomby władze prowincji Diyarbakir oskarżyły kurdyjskich separatystów z Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że siły bezpieczeństwa uczynią wszystko, by schwytać zamachowców. PKK uznawana jest przez Turcję, a także Stany Zjednoczone i Unię Europejską za organizację terrorystyczną. Od lat 80. XX wieku prowadzi zbrojną walkę o kurdyjską autonomię w Turcji, głównie na południowym wschodzie kraju. W konflikcie kurdyjsko-tureckim zginęło już ponad 40 tys. osób.",Atak bombowy w Turcji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zdjecie-przy-slupie-granicznym-mandat-do-500-zlotych/n3glh1z,Nie rób sobie takich selfie na urlopie. Dają za to mandaty!,"Niewinne zdjęcie przy słupie granicznym, jakie robi sobie wielu turystów podczas wycieczek w Bieszczady, może kosztować sporo pieniędzy. Wszystko przez mało znany przepis dotyczący odległości, na jaką można zbliżyć się do granicy międzypaństwowej.","Niewinne zdjęcie przy słupie granicznym, jakie robi sobie wielu turystów podczas wycieczek w Bieszczady, może kosztować sporo pieniędzy. Wszystko przez mało znany przepis dotyczący odległości, na jaką można zbliżyć się do granicy międzypaństwowej. Zgodnie z obowiązującym prawem do granicy nie można zbliżać się na odległość mniejszą niż 15 metrów. Za to wykroczenie grozi grzywna w wysokości do 500 złotych. Jeśli turysta ma szczęście, dostanie pouczenie. Ale równie dobrze może skończyć się mandatem. Gorzej, gdy podczas górskich wojaży nieświadomy swojego położenia urlopowicz zawędruje na terytorium Ukrainy. Za nielegalne wtargnięcie na teren tego kraju grozi kara nawet trzech lat więzienia. Turyści jednak nie traktują poważnie znaków o przekroczeniu granicy Unii Europejskiej i zabraniających zbliżania się do niej. Szczególnie, gdy w pasie granicznym biegnie szlak turystyczny. Ignorują zakazy - zwykle tylko po to, by wykonać sobie pamiątkowe zdjęcie. - Nagminnie zdarza się to pacjentom przygranicznych sanatoriów, którzy robią sobie wycieczki do stojącego nieopodal słupa granicznego, żeby pochwalić się znajomym, że byli na Ukrainie - opowiada w rozmowie z Fakt24 major Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Straż Graniczna ma obowiązek interwencji na mocy obowiązującego prawa. - Strażnik może zastosować karę pouczenia, ale nie może jej stosować zawsze. Musi wystawić kilka mandatów, co ma funkcję prewencyjną - tłumaczy Pikor. - Jeśli są ostrzeżenia wyraźne napisane białymi literami na czerwonych tablicach, to nie ma mowy o tym, że ktoś „nie wiedział”. Turyści zresztą nie tylko robią sobie zdjęcia. Zdarzają się też przypadki różnego rodzaju wandalizmu, ze zniszczeniem słupa granicznego włącznie – dodaje. Według statystyk Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej najwięcej nielegalnych przekroczeń granicy jest w rejonie masywu góry Rozsypaniec na Przełęczy Bukowskiej. Drugim atrakcyjnym dla turystów rejonem w Bieszczadach jest znak graniczny nr 13, gdzie w pasie drogi granicznej przebiega szlak turystyczny od góry Wielka Rawka do Krzemieńca. Sytuacja bieszczadzkich turystów zmieni się prawdopodobnie dopiero, gdy Ukraina zostanie włączona do strefy Schengen.",Do granicy nie wolno się zlibliżać się na odległość mniejszą niż 15 metrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-polsce-w-unii-europejskiej/qdj32lr,Europa nas potrzebuje,"Słuchajcie, eurosceptycy. Też lubię sobie posarkać na unijne absurdy i porechotać z chwiejnego kroku Junckera. Lubię też te wszystkie gadki o prostowaniu bananów i zakusach na nasze ogórki. Sęk w tym, że to są głupoty – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu.","Słuchajcie, eurosceptycy. Też lubię sobie posarkać na unijne absurdy i porechotać z chwiejnego kroku Junckera. Lubię też te wszystkie gadki o prostowaniu bananów i zakusach na nasze ogórki. Sęk w tym, że to są głupoty – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu. Nawet gdyby eurokraci wyprostowali wszystkie banany, nawet gdyby zakazali kiszenia ogórków, nawet gdyby chwiejny Juncker zrobił wiecie sami co, to i tak warto było do Unii Europejskiej wchodzić.

Wystarczy jeden powód: od 15 lat granica zachodniego świata, granica świata cywilizacji nie jest już na Odrze. Ta granica została przesunięta na wschód 1 maja 2004 r. Wygląda na to, że na stałe. Zwolennicy Unii lubią przekonywać do niej pieniędzmi. Że dostaliśmy bardzo duże finansowe wsparcie, że to te pieniądze zmieniły nasz kraj na lepsze. Nie lubię tego argumentu – bo łatwo obrócić go w kontrargument, że sprzedaliśmy naszą suwerenność za miliardy euro. A przecież właśnie przez to, że jesteśmy jednym z krajów Unii, naszą suwerenność uchroniliśmy.

Czy w naszym fatalnym położeniu między Odrą a Bugiem można obronić się przed Wschodem nie będąc elementem Zachodu? Wątpię. Przykład Ukrainy pokazuje, jak to jest trudne. To ciągłe opowiadanie o miliardach od dobrej cioci Unii ma jeszcze jedną wadę – ustawia Polskę w roli biednego, odnalezionego gdzieś w lesie kuzyna, któremu trzeba wciąż kupować ubrania i płacić za szkoły, to może kiedyś tam wyjdzie na ludzi. Żałosne, że bardzo dużej części polskich politycznych elit postawa biednego kuzyna tak bardzo weszła w krew, że nie potrafią wyartykułować żadnego własnego zdania. Wciąż wierząc, że samo bycie w Unii jest doskonałym lekarstwem na wszystko i dopełnieniem polskich dziejów.

Dziś to boleśnie za mało. Po brexicie widać, że samo bycie w Unii nie wystarczy, bo być może wkrótce nie będzie za bardzo w czym być. Polska musi przejąć odpowiedzialność za to, co dzieje się we wspólnocie razem z Niemcami, Francją czy innymi dużymi krajami. Wszyscy czujemy, że coś z Europą ostatnio jest nie tak, że dryfuje ona w złym kierunku, że skoro rozważni zwykle Brytyjczycy powiedzieli jej „bye bye” – to trzeba coś pilnie zmienić, zreformować, by takich bolesnych pożegnań już nie było. Czy nasze polityczne elity są tego świadome? Jak nie bajdurzą o groźbie polexitu, to plotą o zakusach na naszą niepodległość, kręcąc się w kółko w tym swoim opętańczym tańcu.",Europa nas potrzebuje,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zakaz-sprzedazy-jednorazowek-z-plastiku-w-ue-od-2021-r/1qdxemn,Unia wprowadza nowy zakaz. Tysiące produktów znikną ze sklepów,"Po wyeliminowaniu tradycyjnych żarówek i zbyt mocnych odkurzaczy, Bruksela wprowadza kolejny ekologiczny zakaz. Parlament Europejski przegłosował wycofanie ze sprzedaży, najpóźniej do 2021 r., jednorazowych przedmiotów wykonanych z plastiku, takich jak talerze, sztućce, słomki i patyczki do uszu. Pomysł wyeliminowania plastiku poparła przytłaczająca większość europosłów.","Po wyeliminowaniu tradycyjnych żarówek i zbyt mocnych odkurzaczy, Bruksela wprowadza kolejny ekologiczny zakaz. Parlament Europejski przegłosował wycofanie ze sprzedaży, najpóźniej do 2021 r., jednorazowych przedmiotów wykonanych z plastiku, takich jak talerze, sztućce, słomki i patyczki do uszu. Pomysł wyeliminowania plastiku poparła przytłaczająca większość europosłów. Zakaz sprzedaży jednorazówek z plastiku ma zacząć obowiązywać od 2021 roku. Zakazem objęte zostaną produkty jednorazowego użytku wykonane z tworzywa sztucznego, w tym sztućce (widelce, noże, łyżki i pałeczki), talerzyki i inne naczynia, słomki do napojów, patyczki do uszu, rączki do balonów oraz pojemniki do żywności oraz styropianowe kubeczki. Według Komisji Europejskiej ponad 80 proc. odpadów w morzach to śmieci z plastiku. Produkty objęte nowymi przepisami stanowią 70 proc. wszystkich odpadów morskich. Tworzywa sztuczne z powodu powolnego tempa rozkładu gromadzą się w morzach, oceanach i na plażach, w UE i na świecie. Pozostałości plastikowych jednorazówek znajdowane są w organizmach zwierząt morskich, takich jak żółwie, foki, wieloryby i ptaki, a także ryb i skorupiaków, a zatem w łańcuchu pokarmowym człowieka. Wstępne porozumienie zawarte między Parlamentem Europejskim i Radą w sprawie projektu dyrektywy UE poparło 560 posłów, 35 było przeciw, a 28 wstrzymało się od głosu.",siedziba parlamentu europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-brexitem-izba-gmin-odrzucila-wszystkie-propozycje/rzsw8jr,Izba Gmin odrzuciła wszystkie propozycje w sprawie brexitu,Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w środę wieczorem osiem propozycji w orientacyjnym głosowaniu nad alternatywnymi scenariuszami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Żadna z propozycji nie uzyskała większości głosów.,"Brytyjska Izba Gmin odrzuciła w środę wieczorem osiem propozycji w orientacyjnym głosowaniu nad alternatywnymi scenariuszami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Żadna z propozycji nie uzyskała większości głosów. Posłowie głosowali nad ośmioma propozycjami. 1. Przeprowadzenie bezumownego brexitu w terminie 12 kwietnia. 2. Członkostwo we wspólnym rynku i unii celnej UE. 3. Członkostwo jedynie we wspólnym rynku bez unii celnej UE. 4. Pozostanie jedynie w unii celnej UE. 5. przyjęcie alternatywnego planu opozycyjnej Partii Pracy. 6. Całkowite wycofanie się z procesu wyjścia z UE, jeśli do dnia poprzedzającego termin brexitu nie zostanie przegłosowany alternatywny plan. 7. Organizacja referendum ratyfikacyjnego dla ostatecznej decyzji ws. brexitu (niezależnie od tego, jaka to będzie decyzja). 8. Próba wynegocjowania okresu przejściowego nawet w razie odrzucenia umowy wyjścia z UE. Wynik głosowania nie byłby wiążący prawnie dla rządu Theresy May, ale brak poparcia dla każdej z przedstawionych opcji jedynie podkreślił skalę podziałów wśród parlamentarzystów ws. opuszczenia Wspólnoty. Najbliżej uzyskania poparcia była propozycja, zgłoszona przez pro-europejskiego posła Partii Konserwatywnej Kena Clarke'a, sugerująca wypracowanie w przyszłości formy unii celnej pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską (porażka ośmioma głosami, 264 - 272). W odpowiedzi na wynik głosowania minister ds. brexitu Stephen Barclay powtórzył stanowisko rządu, że najlepszą opcją pozostaje przyjęcie proponowanej przez administrację umowy ws. wyjścia z Unii Europejskiej, którą posłowie wcześniej dwukrotnie odrzucali dużą różnicą głosów. (PAP)",Izba Gmin odrzuciła wszystkie propozycje w sprawie brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-polsce-i-ue/g33rxxq,15 lat temu wstępowaliśmy do Unii innej niż dzisiejsza,"Należę do pokolenia, które przez lata życia w komunizmie mogło tylko marzyć, aby Polska wstąpiła do Unii Europejskiej i NATO. Te dwie sprawy łączyliśmy nierozerwalnie ze sobą. Dziś, z perspektywy 15 lat prawdziwe jest powiedzenie, że wstępowaliśmy do trochę innej Unii niż ta, którą poznaliśmy zwłaszcza w ostatnich latach – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy""","Należę do pokolenia, które przez lata życia w komunizmie mogło tylko marzyć, aby Polska wstąpiła do Unii Europejskiej i NATO. Te dwie sprawy łączyliśmy nierozerwalnie ze sobą. Dziś, z perspektywy 15 lat prawdziwe jest powiedzenie, że wstępowaliśmy do trochę innej Unii niż ta, którą poznaliśmy zwłaszcza w ostatnich latach – pisze Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" Niezaprzeczalny jest ogromny wkład Unii w zreformowanie Polski. Nie tylko gospodarczy, czy w infrastrukturę, ale także we wprowadzenie pewnych norm unijnych, porządkujących funkcjonowanie naszego kraju.

Natomiast po prawej stronie polskiego spectrum politycznego istnieją wątpliwości co do tego w jakim stopniu projekt unijny staje się projektem ideologicznym, to znaczy przekłada się na kwestie cywilizacyjne, np. aborcje, czy – jak się ostatnio przekonaliśmy – na kwestię reformy sądów.

Z kolei zwolennicy powiązania kooperacji ekonomicznej z ideologiczną na wszelkie zarzuty dotyczące takiej wiązanej transakcji odpowiadają argumentem, że krytykom najwyraźniej nie podoba się bycie Polski w Unii. Z takim dziwacznym argumentem absolutnie nie można się zgodzić. Dyskusja o tym czy łączyć integrację gospodarczą z integracją ideologiczną oczywiście będzie trwać w Polsce, ale nie tylko u nas. Im bardziej będzie dominować jeden, czy drugi skrajny pogląd, tym bardziej Unia będzie krucha. Natomiast jeśli z debaty zostaną wyłączone wszelkie skrajności, tym Unia będzie silniejsza. UE będzie stale ewoluować.

Ci, którzy chcą zmienić Unię w jedno scentralizowane państwo, robią największą krzywdę idei europejskiej. Mimo że sami uważają się za super europejczyków. To był wielki krok dla Polski. A minęło już 25 lat",Unia jest inna niż 15 lat temu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ubezpieczenie-rowerzysty-czy-oc-dla-rowerzystow-bedzie-obowiazkowe/sl875vb,Wkrótce obowiązkowa opłata od każdego rowerzysty?!,"Rower jest uważany za najtańszy środek transportu. Jednak czy niebawem koszt jego użytkowania może znacząco wzrosnąć? Wszystko przez ogromną liczbę wypadków, w których biorą udział jednoślady i które niejednokrotnie powodują. Wzbudza to coraz gorętszą dyskusję o konieczności dodatkowej opłaty. Czy ubezpieczenie OC dla rowerzystów jest potrzebne?","Rower jest uważany za najtańszy środek transportu. Jednak czy niebawem koszt jego użytkowania może znacząco wzrosnąć? Wszystko przez ogromną liczbę wypadków, w których biorą udział jednoślady i które niejednokrotnie powodują. Wzbudza to coraz gorętszą dyskusję o konieczności dodatkowej opłaty. Czy ubezpieczenie OC dla rowerzystów jest potrzebne? Rowerzyści są zwykle postrzegani jako ci uczestnicy ruchu drogowego, którzy razem z pieszymi znajdują się w największym niebezpieczeństwie. Trudno się temu dziwić, bo spotkania cyklistów z pojazdami mechanicznymi często mają tragiczny finał. Dane polskiej policji wskazują, że w 2017 r. doszło do 4212 wypadków z udziałem rowerzystów. Aż 220 takich zdarzeń skończyło się ich śmiercią. Warto jednak zdawać sobie sprawę, że rowerzyści mogą występować również jako sprawcy szkód. Zdarza się, że rozpędzony rower poważnie rani pieszego na chodniku albo dość znacząco uszkadza karoserię samochodu. W takiej sytuacji osoba poszkodowana nie może liczyć na szybką likwidację szkód dzięki polisie OC sprawcy. Właśnie dlatego pojawiają się pomysły wprowadzenia polis OC dla rowerzystów. To ciekawy wariant, który w praktyce mógłby jednak okazać się dość kłopotliwy. Kraje UE nie decydują się na obowiązkowe polisy dla cyklistów  Temat obowiązkowych ubezpieczeń dla rowerzystów co jakiś czas pojawia się w krajowych mediach. Z taką sytuacją mieliśmy do czynienia między innymi w 2016 r. Wtedy przedstawiciele łódzkich kierowców wystąpili do rządu z wnioskiem dotyczącym wprowadzenia przymusu posiadania OC przez właścicieli rowerów. – Taka próba wpłynięcia na decyzję rządu wiązała się ze wzrostem liczby wypadków spowodowanych przez rowerzystów na terenie Łodzi – mówi Andrzej Prajsnar, ekspert porównywarki ubezpieczeniowej Ubea.pl. Autorzy wniosku zwracali uwagę na to, że pojawienie się punktów wypożyczania rowerów skutkowało dodatkowym zagrożeniem stwarzanym przez rowerzystów na chodnikach oraz ulicach. Ostatecznie rząd nie zdecydował się na podjęcie prac zmierzających w kierunku wprowadzenia obowiązku ubezpieczeniowego dla użytkowników rowerów. Na tę decyzję z pewnością wpłynął fakt, że inne kraje Unii Europejskiej nie wymagają takich ubezpieczeń. Co więcej, Parlament Europejski niedawno zadecydował, że obowiązkowe ubezpieczenia na razie nie obejmą też posiadaczy małych pojazdów elektrycznych. Mowa o rowerach z napędem elektrycznym oraz elektrycznych hulajnogach i deskorolkach. – Jeżeli takie pojazdy na prąd, które bywają szybsze od tradycyjnych rowerów, pozostały na razie nieobjęte obowiązkowymi ubezpieczeniami, to trudno przypuszczać, że system przymusowych polis OC obejmie rowerzystów – komentuje Paweł Kuczyński, prezes Ubea.pl. Warto również zdawać sobie sprawę, że objęcie posiadaczy rowerów przymusowymi ubezpieczeniami skutkowałoby licznymi utrudnieniami natury prawnej i organizacyjnej. Rząd najprawdopodobniej musiałby zmienić ustawę o ubezpieczeniach obowiązkowych oraz ustawę prawo o ruchu drogowym (potocznie zwaną kodeksem drogowym), ponieważ przymusowe polisy OC przewidziano dla posiadaczy pojazdów mechanicznych. A zwykły rower nie jest pojazdem mechanicznym w rozumieniu aktualnych przepisów. Dodatkowo przymusowe polisy OC dla rowerzystów musiałyby działać nieco inaczej. Trudno sobie wyobrazić powiązanie takich polis z rowerem, który nie posiada numerów rejestracyjnych, jest pojazdem o małej wartości, a w dodatku można go pożyczyć. Właśnie dlatego obowiązkowe polisy OC dla rowerzystów musiałyby zostać powiązane z konkretną osobą. – To dodatkowe utrudnienie prawne, ponieważ trzeba byłoby przygotować zupełnie inne przepisy, niż regulacje dotyczące obecnie samochodów lub motocykli – zaznacza Paweł Kuczyński. Wszystkie opisywane powyżej ograniczenia, trudności organizacyjne i problemy sprawiają, że wprowadzenie obowiązkowych ubezpieczeń dla polskich rowerzystów obecnie wydaje się bardzo odległą perspektywą. Trudno przesądzać, czy nasz rząd kiedykolwiek zdecyduje się na taki krok. To nie oznacza jednak, że rowerzyści powinni unikać dobrowolnych ubezpieczeń. Oferta wspomnianych polis „rowerowych” z roku na rok staje się coraz ciekawsza i bardziej zróżnicowana. Można zauważyć, że ubezpieczyciele odpowiadają na zwiększone zainteresowanie i potrzeby rowerzystów. Mowa na przykład o osobach, które często wykorzystują rower do poruszania się po mieście albo kupują sobie drogie jednoślady. Z punktu widzenia tej drugiej grupy rowerzystów, szczególnie ciekawe może być ubezpieczenie casco, które działa podobnie jak samochodowe AC. – Nie można jednak zapominać o ubezpieczeniu wypadkowym (NNW) oraz ubezpieczeniu OC dotyczącym szkód spowodowanych na rowerze. Te dwie polisy wydają się najbardziej przydatne dla rowerzysty – podsumowuje Andrzej Prajsnar. Rekordowa kwota dla nauczyciela, który musi zapłacić za śmierć uczniów w Tatrach",Rower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerssdorf-nie-dostala-zaproszenia-od-prezydenta/vh1dxrd,Prezydent nie zaprosił Gersdorf na obchody. Trochę wstyd...,Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf nie została zaproszona na uroczystości związane ze 100-leciem odzyskania przez Polskę niepodległości - donosi RMF FM. Organizująca obchody Kancelaria Prezydenta zaproszenie wysłała do zastępującego ją prezesa Dariusza Zawistowskiego.,"Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf nie została zaproszona na uroczystości związane ze 100-leciem odzyskania przez Polskę niepodległości - donosi RMF FM. Organizująca obchody Kancelaria Prezydenta zaproszenie wysłała do zastępującego ją prezesa Dariusza Zawistowskiego. – Pierwszym Prezesem Sądu Najwyższego jest pani prof. Małgorzata Gersdorf. Jeżeli ona nie została zaproszona to tak, jakby Sąd Najwyższy nie został zaproszony - powiedział reporterowi RMF FM sędzia Krzysztof Rączka.  Brak zaproszenia dla Gersdorf jest dziwny o tyle, że Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej nakazał przywrócenie do pracy sędziów odesłanych przymusowo na emeryturę. Najwyraźniej prezydent nie przejmuje się zabezpieczeniem wydanym przez TSUE.  Według Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf pełni funkcję pierwszego prezesa nieprzerwanie. Sędzia Rączka w rozmowie z reporterem RMF podkreśla, że nieuznawanie tego faktu ""to problem prezydenta, nie Sądu Najwyższego"". Sędzia Rączka podkreśla także, że Sąd Najwyższy dostosował się do orzeczenia TSUE i sędziowie, których próbowano odesłać w stan spoczynku. Sędzia zwraca też uwagę, że prezydent nie wydał nigdy właściwej decyzji w tej sprawie bo ta wymagałaby kontrasygnaty premiera. (RMF) MSZ miażdży Ziobrę. Znaczące słowa ważnego polityka PiS o ministrze sprawiedliwości",Gersdorf nie dostała zaproszenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-giedrojc-o-polsce-w-ue/5ntkcry,Wejście Polski do UE można porównać z chrztem za czasów Mieszka,"Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity","Moi białoruscy i ukraińscy przyjaciele często pytają retorycznie: po co mamy pchać się do Unii Europejskiej skoro nikt nas tam nie chce. Otóż Polaków też tam nie chcieli. Każdy, kto czytał opiniotwórcze zachodnie gazety na początku lat 90. lat pamięta, że perspektywa Polski w Unii nie była traktowana poważnie. Może mała Czechosłowacja czy Węgry, ale wielka i zacofana Polska?! – pisze Jacek Giedrojć, założyciel grupy Warsaw Equity Wejście Polski do Unii (i NATO) było możliwe dzięki splotowi szczęśliwych okoliczności. Pierwszym była słabość Rosji. Drugi to ówczesna dominacja neoliberalnego podejścia, w myśl którego najważniejsza jest gospodarka, a dzięki otwartemu rynkowi i swobodnej wymianie gospodarczej wszyscy się bogacą i nikt nie może stracić. Neoliberalizm uzupełniała idea końca historii. Zasadnicze spory co do tego jak organizować dobre społeczeństwo miały być raz na zawsze rozwiązane i pozostało tyko historii dokończyć swego biegu. Wszakże kluczowe okazało się nasze przekonanie, że Polska jest częścią Europy i zgodna determinacja, żeby to znalazło odzwierciedlenie w przynależności do odpowiednich organizacji międzynarodowych. Właśnie tego przekonania, zgody i determinacji zabrakło naszym wschodnim sąsiadom. W debatach o korzyściach z wejścia do Unii najwięcej słychać głosów o transferach finansowych. Rzeczywiście, przyczyniły się one do ogromnego skoku cywilizacyjnego. Jednak dalece ważniejsze okazało się przyswojenie europejskiej infrastruktury instytucjonalnej. Gotowej, którą trzeba było przyjąć w całości albo odrzucić. Stojąc wobec takiego zero-jedynkowego wyboru zdecydowaliśmy się przyjąć wszystko. Warto pamiętać, że acquis communautaire to nie tylko ustawy ale też regulacje i precedensy sądowe. Dzisiaj, kiedy poczuliśmy się w Unii pewnie, niektórzy politycy przedstawiają unijne prawo jako ograniczenie naszej suwerenności, wręcz godności. Nietrudno sobie jednak wyobrazić spory, które toczylibyśmy w latach 90. gdyby takiego drogowskazu i ram zabrakło. Sami zwyczajnie w tak krótkim czasie nie potrafilibyśmy tego knowhow wymyślić i wprowadzić w życie. Tradycja liberalnej demokracji jest w Polsce płytka. Widać to zresztą w poczynaniach obecnej władzy. W sensie instytucjonalnym wejście do UE było doświadczeniem porównywalnym z chrztem Polski ponad 1000 lat wcześniej. Nie tylko weszliśmy w system międzynarodowy na prawach pełnoprawnego uczestnika. Co ważniejsze, podobnie jak Mieszko I i jego następcy, zaimportowaliśmy gotowy system zarządzania państwem. Później przez długie wieki go współkształtowaliśmy. W tym sensie ten ostatni import należy raczej określić jako reimport. Jak to wygląda dzisiaj? Czynniki które pomogły nam wejść do Unii się wyczerpują. Rosja się rozpycha. Nie jest już supermocarstwem ale wraca do idei imperium. Neoliberalizm gaśnie — tu akurat nie ma czego żałować. Jakkolwiek ta ideologia pomogła nam w transformacji od komunizmu, to ostatecznie okazała się nie do pogodzenia z liberalną demokracją. Idea końca historii jest martwa. Sukcesy komunistycznych Chin i suwerennej demokracji w Rosji podważają wcześniejsze pewniki, choć to, co oferują w zamian nie wygląda szczególnie obiecująco. Również w Europie na popularności zyskują nacjonalizmy i pomysły wzięcia spraw we własne ręce. Populizm, nie tylko w Europie, polega głównie na odwoływaniu się przez pozbawionych skrupułów przedsiębiorców politycznych do niskich instynktów we własnym elektoracie. Jednak to nie wszystko. Trudno zaprzeczyć, że europejski projekt jest obarczony trudnymi do pogodzenia sprzecznościami. Intelektualnie elegancko ujął sprawę profesor Harvardu, Dani Rodrik. Według niego kraje Unii stoją przed trylematem. Spośród trzech celów: demokracji, wspólnego rynku i suwerenności, można realizować tylko co najwyżej dwa. Nie można być jednocześnie demokratycznym, poddać się rygorom regulacji niezbędnych dla funkcjonowania jednego obszaru gospodarczego i zachować suwerenność. Na przykład, można mieć demokrację i suwerenność ale wtedy trzeba zrezygnować z wspólnego rynku. Dlaczego? Bo demokratyczne decyzje prędzej czy później okażą się nie do pogodzenia z potrzebą regulowania rynku w skali całej Europy. Zderzą się i z demokratycznymi decyzjami podejmowanymi przez inne suwerenne kraje. Jak wiadomo, wyroki demokracji są nieprzewidywalne. Drugie możliwe rozwiązanie, to zachowanie demokracji i wspólnego rynku. Jednak wtedy trzeba poświęcić suwerenność. Demokracja przenosi się poziom ogólnoeuropejski, a poszczególne kraje tracą przynajmniej część suwerenności. (Trzeciego możliwego rozwiązania trylematu, czyli poświecenia demokracji w imię wspólnego rynku i suwerenności na szczęście nikt nie proponuje). Populiści mają rację w tym, że trylemat jest realny. Skłaniają się oni w stronę pierwszej wymienionej możliwości, czyli zachowaniu demokracji i suwerenności. W tym sensie głośno mówią to, co wielu ludzi podskórnie czuje, a co tradycyjne partie polityczne boją się powiedzieć otwartym tekstem. Wszakże populiści nie mówią jasno, że logiczną konsekwencją ich stanowiska jest rezygnacja ze wspólnego rynku i infrastruktury instytucjonalnej, która składa się na Unię Europejską. W obecnej sytuacji trzeba zadać sobie pytanie na czym polegają nasze żywotne interesy. Czy chcemy żyć w systemie, w którym wszystkie państwa zobowiązują się do przestrzegania wspólnych norm w ramach Unii, czy odwrotnie — chcemy rozgrywać własne interesy osobno z Niemcami, z Francją, czy wreszcie z Rosją. Oczywiście, nawet w ramach Unii silne kraje takie jak Niemcy czy Francja walczą o swoje i są w tym często skuteczniejsze niż mniejsze kraje. Pytanie czy my lepiej wyjdziemy na luźnej unii, w której większość spraw będzie negocjowana między poszczególnymi krajami. Czy lepiej poświęcić część własnej suwerenności w zamian za podobne ustępstwo ze strony najsilniejszych? Unia Europejska zawsze polegała na niedoskonałych kompromisach, a nie była intelektualnie eleganckim i spójnym projektem, jak chciałby Rodrik. Jakkolwiek ułomne, instytucje są zaprzeczeniem świata natury, w którym silny gnębi słabego. Osłabianie instytucji jest wsparciem dla silnych — Niemców, Francuzów i oczywiście Rosjan. W tym kontekście przydaje się eksperyment myślowy — co by się stało w przypadku polexitu? Jeśli dojdzie do brexitu to Wielka Brytania pewnie zbiednieje. Może nawet się rozpaść, jeśli na przykład Szkocja w kolejnym referendum postanowi się odłączyć od UK, a pozostać w Unii Europejskiej. Jednak nawet wtedy, już nie tak wielka Brytania nie przestanie być częścią Zachodu. Tymczasem dla nas jest to wybór cywilizacyjny. Wielu moich przyjaciół Białorusinów hołduje mrzonce jakoby ich kraj mógł pozostać suwerenny między Zachodem i Rosją. Pozostaje nadzieja, że Polacy na takie naiwne myślenie zostali zaszczepieni przez historię.",Polska w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-od-wigilii-34-osoby-zginely-w-wypadkach-drogowych/ctsftx5,Koszmar. 34 Polaków zginęło w tragicznych okolicznościach,"W Wigilię, dwa dni Świąt Bożego Narodzenia oraz w piątek i sobotę na polskich drogach doszło do 285 wypadków, w których zginęły 34 osoby - wynika z podanych w niedzielę statystyk Komendy Głównej Policji. Łącznie rannych zostało 347 osób i zatrzymano 797 nietrzeźwych kierowców. To przerażające dane. W bardzo wymowny sposób skomentował to w sieci dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski.","W Wigilię, dwa dni Świąt Bożego Narodzenia oraz w piątek i sobotę na polskich drogach doszło do 285 wypadków, w których zginęły 34 osoby - wynika z podanych w niedzielę statystyk Komendy Głównej Policji. Łącznie rannych zostało 347 osób i zatrzymano 797 nietrzeźwych kierowców. To przerażające dane. W bardzo wymowny sposób skomentował to w sieci dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski. W sobotę 28 grudnia - według danych KGP - doszło do 32 wypadków, w których zginęło pięć osób, zaś 31 zostało rannych. Zatrzymanych zostało 141 nietrzeźwych kierowców. Dane z niedzieli wciąż są zbierane. Od wtorku w całej Polsce trwa policyjna akcja pod nazwą ""Bezpieczny weekend - Boże Narodzenie"". Działania potrwają do godz. 22 w niedzielę. W tym czasie każdego dnia akcji na drogi wyjeżdża średnio ok. 5 tys. policjantów ruchu drogowego. Funkcjonariusze widoczni są głównie w miejscach szczególnie niebezpiecznych, a także na drogach wjazdowych i wyjazdowych z największych miast. ""Najbardziej obawiamy się wyników badań trzeźwości kierujących pojazdami"" - zaznaczał przed rozpoczęciem akcji podinsp. Radosław Kobryś z Biura Ruchu Drogowego KGP. Jak podkreślał, w ubiegłym roku w okresie świątecznym statystycznie każdego dnia na drogach ginęło 8 osób, a ponad 90 osób dziennie odnosiło obrażenia. W wymowny sposób dane dotyczące liczby ofiar skomentował na Twitterze dziennikarz tygodnika ""Polityka"" Grzegorz Rzeczkowski. Polska od lat przegrywa w statystykach bezpieczeństwa na drogach. Jest to spowodowane wieloma czynnikami - brawurą i bezmyślnością kierowców, złym stanem dróg i fatalnym stanem starych samochodów.  W 2017 roku najbezpieczniejszymi drogami w Unii Europejskiej były trasy w Szwecji, Wielkiej Brytanii i Holandii. Najwyższy wskaźnik śmiertelności odnotowano w krajach takich jak Rumunia, Bułgaria i Chorwacja. Polska znalazła się na 4. miejscu od końca tej listy. W 2018 r. w ciągu analogicznych sześciu dni doszło do 457 wypadków, w których zginęło 46 osób, a 559 zostało rannych. Policjanci zatrzymali także 1275 kierowców prowadzących pod wpływem alkoholu.",Koszmar. 34 Polaków zginęło w tragicznych okolicznościach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zarobki-w-belgii-ile-mozna-zarobic-praca-bez-jezyka/k4exxdt,"Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii.","Zarobki w Belgii nie należą do najwyższych w Europie, ale i tak średnio zarabia się tam 2,5 raza więcej niż w Polsce. Nic dziwnego, że to atrakcyjny kierunek emigracji, szczególnie dla osób, które znają język francuski. W branży budowlanej czy w gastronomii nie powinno też być problemu, żeby znaleźć pracę bez znajomosci języka. Oto najważniejsze informacje na temat pracy dla Polaków w Belgii. Według danych Głównego Urzędu Statystycznego w 2017 roku przebywało w Belgii 54 tysiące Polaków. To mało w porównaniu z najpopularniejszymi kierunkami: Wielką Brytanią (793 tysiące) i Niemcami (703 tysiące). Ponad dwa razy więcej Polaków mieszka i pracuje też w bliskiej kulturowo i leżących tuż obok: Holandii (112 tysięcy) i Francji (64 tysiące). Ale Belgia kusi Polaków, szczególnie specjalistów z branży budowlanej (zbrojarze, cieśle, murarze), hydraulicy, stolarze czy elektrycy, itd. W tych branżach znajdą się tez oferty pracy w Belgii bez znajomości języka. Dużo Polaków pracuje też sezonowo przy zbiorach owoców i warzyw. W Belgii mówi się, w zależności od regionu, po francusku i flamandzku. Większość Belgów nie ma też problemu z komunikacją w języku angielskim, dużo osób zna też niemiecki. Pracownik niewykwalifikowany może tam liczyć na 14 euro na godzinę, a wykwalifikowany na prę euro więcej. Majster w godzinę zarobi 17 euro, a kierownik budowy - ponad 20 euro (dane statystyczne z 2018 roku). Płaca minimalna. Od stycznia 2019 roku płaca minimalna w Belgii wynosi 1593,81 euro (ok 6773 PLN), ale nie jest to regulowane ustawowo. Minimalna płaca ustalona jest przez Federalną Publiczną Służbę ds. Zatrudnienia, Pracy i Dialogu Społecznego na podstawie ustaleń zakładów pracy. Praca w Belgii nie wymaga specjalnego pozwolenia. Mamy tutaj takie same prawa jak wszyscy obywatele Unii Europejskiej. Jeśli jednak zamierzmy być dłużej niż 3 miesiące i/lub podjąć pracę, wymagana jest karta pracy B i prośba o tzw. biały dokument pobytu (BIVR). Te dokumenty wyrabia się w urzędzie. Średnie zarobki w Belgii w 2019 roku to 2170 euro (około 9223 złotych), co jest dziewiątym wynikiem w Unii. Średnie wynagrodzenie w krajach UE. Ile zarabia się w Europie  W stolicy kraju bardzo łatwo o pracę na szeregowych stanowiskach w branży gastronomicznej (kelnerzy, kucharze), jeśli zna się francuski. To stolica kraju i zarazem siedziba instytucji unijnych oraz NATO, gdzie na pewno odnajdą się nie tylko osoby biegle władające urzędowymi francuskim i flamandzkim. Warto przejrzeć oferty pojawiające się na niderlandzkich portalach pracy: jobsearch.monster.be, vacature.com, vdab.be, jobat.be, vedior.be, leforem.be.



Innym źródłem wiedzy na temat aktualnych wakatów są Publiczne Służby Zatrudnienia. Każdy z regionów posiada swój własny organ tego typu. W Regionie Stołecznym Brukseli funkcjonuje Actris, w Walonii - Le FOREM, we Flandrii -VDAB, we wspólnocie niemieckojęzycznej - ADG.","Zarobki w Belgii. Ile można zarobić, praca bez języka",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/nielegalna-produkcja-zywnosci-w-polsce/6xkgt9w,Oszuści zbijają fortunę na szemranej żywności! A my to jemy,"Wzrasta przestępczość związana z nielegalną produkcją żywności. Nic dziwnego, jeśli wytwarzanie wędlin „na lewo” opłaca się bardziej niż produkcja i handel narkotykami, a i kary w razie wpadki są mniejsze. Zdaniem Andrzeja Gantnera, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności, to po części przez to, że Unia Europejska nie posiada skutecznych mechanizmów interwencyjnych.","Wzrasta przestępczość związana z nielegalną produkcją żywności. Nic dziwnego, jeśli wytwarzanie wędlin „na lewo” opłaca się bardziej niż produkcja i handel narkotykami, a i kary w razie wpadki są mniejsze. Zdaniem Andrzeja Gantnera, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności, to po części przez to, że Unia Europejska nie posiada skutecznych mechanizmów interwencyjnych. - Analizy mówią jasno: O wiele lepiej niż handlować narkotykami czy prowadzić inną działalność przestępczą jest obecnie nielegalnie produkować i dystrybuować żywność. Są za to niewielkie kary i nikt tego specjalnie nie ściga - mówił Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności podczas World Food Poland 2019. W jego ocenie nie tylko Polska ma problem z przestępczością w produkcji żywności. Gantner zauważa, że Czesi oburzali się na jakość polskiego mięsa, a tym czasem „wcale nie są święci, bo uruchomili nielegalną ubojnię w centrum Pragi”. Prawda jest taka, że żaden kraj nie jest wolny od tego typu przestępstw. Dyrektor generalny PFPŻ apeluje, by stworzyć organ, który zajmowałby się walką z przestępczością w produkcji żywności na skalę europejską. - Tak jak po aferze fałszowania wołowiny koniną powstał system reagowania RASFF - zauważa. Tymczasem system kontroli, który mamy dziś nastawiony jest nie na walkę z przestępczością, ale kontrolowanie zakładów, które działają uczciwie i są zarejestrowane. Andrzej Gantner podaje za przykład Chiny, które były kiedyś numerem jeden w eksporcie mleka w proszku. - Były do czasu kiedy kilku przestępców dodało do niego melaninę. Dziś są numerem jeden, ale w imporcie mleka w proszku i nikt nie chce kupować od nich od wielu lat. Nie pomagają żadne zapewnienia, że jest super, a winowajców rozstrzelano. Pytanie czy stać nas na tego typu aferę, bo ona prędzej czy później się zdarzy, co widzimy patrząc na eskalację incydentów - podkreśla Gantner. - Broniąc wizerunku naszej żywności, brońmy jej również przed przestępcami. Żeby zrobić to skutecznie musimy mieć poważną koalicję na poziomie europejskim, która poważnie potraktuje problem przestępczości w produkcji żywności. Na razie jest to przekrzykiwanie się kto bardziej kogoś oszukał, a to nie jest dobre podejście - dodał.",supermarket,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-handlowy-kto-bedzie-go-placic/0j5w7et,Nowy podatek boleśnie uderzy w Polaków,"Gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r., za co wszyscy zapłacimy.","Gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r., za co wszyscy zapłacimy. Gdy podatek handlowy został wstrzymany przez Komisję Europejską, to Sejm nie wycofał go w ogóle, tylko co roku przesuwano w czasie jego wejście w życie. Obecny termin to 1 stycznia 2020 r. Od wyroku Sądu Unii Europejskiej może nastąpić teraz odwołanie. Czasu jest niewiele, bo tylko 2 miesiące. Nawet jak nastąpi, to rząd będzie mógł przepisy wprowadzić w życie. Bowiem odwołanie od wyroku nie wstrzymuje już realizacji przepisów. Jednak podatek nie przyniesie tak olbrzymich zysków, jak początkowo PiS zakładał. Wpierw była mowa o 3,5 mld zł rocznie, dziś mówi się o 1,6 mld zł.  Jak podaje wyborcza.pl nawet ta kwota może być nieosiągalna i podaje przy tym przykład podatku bankowego, z którego wpływy do budżetu też są mniejsze niż zakładano. W 2016 r. 3,5 mld zł zamiast 6,5-7 mld zł, a w 2017 4,34 mld zł. Przytacza także przy tym stanowisko Ministerstwa Finansów przywoływane w raporcie NIK. „Według Ministerstwa Finansów, zjawisko różnicy między planowanymi a rzeczywistymi wpływami z podatku towarzyszy wprowadzaniu podatków sektorowych i występowało również w innych państwach, które wprowadziły podatek bankowy”. Wyborcza.pl zauważa, że banki poradziły sobie z nowym obciążeniem m.in. poprzez zmniejszenie oprocentowania lokat (o ok. 15 proc.), wzrost opłat dla klientów (np. prowizje za wypłaty z bankomatów), czy też udzielanie większej ilości kredytów, na których dobrze zarabiają. Czyli koniec końców Kowalski płaci. Jakie to ma znaczenie dla podatku handlowego? Najprawdopodobniej i tu na końcu zapłacą klienci. Podatek handlowy przyśpieszy tylko proces konsolidacji. Sieci handlowe będą przejmować inne, co spowoduje, że będzie mniejsza konkurencja w walce o klienta, a jak nie ma z kim konkurować, to można podnieść ceny.  Wiele mówiło się o tym, że podatek handlowy miał wspierać polskie firmy. To może się udać w przypadku małych sklepów franczyzowych sieci spożywczych. Jednak w przypadku segmentu elektroniki, polska sieć Media Expert będzie stała na przegranej pozycji wobec swojego największego konkurenta, jakim jest niemiecki Media Markt. Powód jest prosty. W przypadku Media Expert wszystkie sklepy działają w ramach jednej spółki i razem osiągają takie przychody, które powodują, że będzie ona musiała zapłacić podatek. Z kolei Media Markt działał do tej pory tak, że każdy sklep jest oddzielną spółką. Będzie dochodzić do takich sytuacji, że pojedyncze sklepy Media Markt podatku płacić nie będą, bo nie osiągną przychodów przewidzianych w ustawie, od których danina się należy. Wybieg prawny ze strony niemieckiej firmy? Nie bardzo, bo w ten sposób działają w Polsce od lat, zanim temat podatku handlowego w ogóle pojawił się w debacie publicznej i politycznej.",Nowy podatek boleśnie uderzy w Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-obiecuje-100-miliardow-wiecej-tym-po-chce-przekonac-wyborcow/r964ly5,Schetyna obiecuje 100 miliardów więcej. Tym PO chce przekonać wyborców,"– Program Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS. 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – zapowiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na sobotniej konwencji w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla naszego kraju na kolejną dekadę.","– Program Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS. 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – zapowiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna na sobotniej konwencji w Białymstoku. Według niego, stawką eurowyborów są pieniądze dla naszego kraju na kolejną dekadę. Po wystąpieniu 3 maja szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, głos zabrał Grzegorz Schetyna. W Białymstoku odbyła się konwencja Koalicji Europejskiej w ramach trwającej kampanii wyborczej. – Dla Polski nadal każde dodatkowe euro jest na wagę złota. Mamy tyle potrzeb, że o każde euro dla Polski trzeba walczyć do upadłego – powiedział lider PO. – Dziś chcę zapytać, czy pieniądze wywalczą ci, którzy przegrywają w Europie 1:27, czy ci, którzy wywalczyli rekordowy budżet dla Polski siedem lat temu? Ci, którzy nazywają flagę unijną szmatą, czy ci, którzy do Unii idą po to, by być w większości rządzącej Unią Europejską? Czy pieniądze dla Polski wywalczą ci, którzy Europy nie znają i nie lubią, którzy są w Europie pośmiewiskiem, czy ci, którzy zajmowali i zajmują najważniejsze stanowiska w Unii, którzy w Europie mają wielu przyjaciół? – zastanawiał się Schetyna. Oświadczył, że Koalicja Europejska „staje dzisiaj naprzeciw antyeuropejskiego bloku - bloku ludzi nieskutecznych, nie znających się na Unii i nie lubiących Unii Europejskiej”.

– Myśmy uzyskali ponad 500 mld złotych, oni najwyżej 400. To miara klęski Kaczyńskiego i Morawieckiego – stwierdził szef Platformy. – Jako liderzy Koalicji Europejskiej, mówimy dzisiaj: nasz program w tych wyborach to 100 mld zł więcej niż jest w stanie wynegocjować rząd PiS – 100 mld więcej dla Polaków i dla Polski – podkreślił. Przekonywał, że to jest właśnie wielki wybór, przed którym stoją Polacy w wyborach do PE. – Rząd PiS w negocjacjach budżetowych w UE miliardy oddaje walkowerem – ocenił. Schetyna zwrócił też uwagę, że obecnie mały ruch graniczny z obwodem kaliningradzkim jest zawieszony. Jak zapowiedział, kiedy Koalicja Europejska wygra wybory, przywróci go oraz wprowadzi taki sam ruch z Białorusią. Lider PO zaznaczył również, że Polska jest „dla wszystkich”, o czym podczas piątkowego wystąpienia wiele razy wspominał Donald Tusk. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Schetyna obiecuje 100 miliardów więcej. Tym PO chce przekonać wyborców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-polaryzacji-spoleczenstw/x7swknc,"Gdzie dwóch się bije, tam Puitn korzysta","Smoleńsk był podwójną katastrofą. Katastrofa samolotu prezydenckiego nie tylko zdekapitowała polskie państwo. Spór, który potem nastąpił, zatruł i osłabił jego politykę – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Smoleńsk był podwójną katastrofą. Katastrofa samolotu prezydenckiego nie tylko zdekapitowała polskie państwo. Spór, który potem nastąpił, zatruł i osłabił jego politykę – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis 10 kwietnia 2010 r. był dla mnie osobiście czarnym dniem. Wszystko pamiętam, jakby to było wczoraj. W tym samolocie byli moi przyjaciele, koledzy i znajomi. Ludzie, którzy uosabiali nową, pewną siebie, otwartą na świat, odnoszącą sukcesy Polskę – o jakiej mogliśmy tylko marzyć w ponurych wczesnych latach 80., gdy pracowałem dla „Student Solidarity with Solidarity” w Londynie. Ale solidarność w dzisiejszej Polsce jest bardzo słaba. Na początku myślałem, że ta ogromna tragedia zjednoczy kraj. Zamiast tego dostaliśmy grę polegającą na wzajemnym obwinianiu, pojawił się splątany łańcuch zarzutów oparty na błędnej logice, wątpliwych założeniach i niesprawdzonych faktach. Mówiono: Ktoś tu wyraźnie grał nieuczciwie! Ktoś musi coś ukrywać! Ci ludzie muszą być idiotami lub zdrajcami! Podobnie jak każdy, kto im ufa lub wierzy! Te polaryzujące argumenty są mi doskonale znane. Stykamy się z nimi obecnie w Wielkiej Brytanii. Sprzeciwiający się brexitowi uważają jego zwolenników za bigotów i tumanów. Zwolennicy wyjścia z Unii Europejskiej twierdzą, że zwolennicy pozostania w niej to aroganckie, żądne władzy elity. Żadna ze stron nie uważa drugiej za współobywateli, lecz za wrogich spiskowców. Przyjaciele walczą ze sobą. Pękają więzi w rodzinach. Nikt nie wygrywa. Największym zwycięzcą Smoleńska był Władimir Putin – nie dlatego, że użył magicznej maszyny do tworzenia mgły, by rozbić samolot, by ukarać Lecha Kaczyńskiego za jego wizytę w Tbilisi (lub za cokolwiek, o czym mówić będzie najnowsza teoria spiskowa). Nie, Putin wygrał, ponieważ Polska osłabiła się sama za sprawą lat sekciarskiego szału, który nastąpił po katastrofie. Zaufanie i szacunek są kluczowe dla naszej demokracji i naszego bezpieczeństwa narodowego. Nie sądzę, że informatyczne putinowskie trolle i intryganci podsycali kłótnię o Smoleńsk, czy o brexit. To już byłoby złe. Ale co gorsza, wcale nie musieli tego robić. Zrobiliśmy to sobie sami. Zachód musi stworzyć politykę wobec  Białorusi, bo Putin ją połknie",Putin korzysta na polaryzacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-proponuje-program-wlasny-kat-dla-mlodych-polskich-rodzin/0hpb36s,Kosiniak-Kamysz obiecuje młodym rodzinom 50 tysięcy złotych!,"Mamy program „własny kąt”. Pozwoli 100 tysiącom młodych polskich rodzin na własne mieszkanie – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu. Zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie.","Mamy program „własny kąt”. Pozwoli 100 tysiącom młodych polskich rodzin na własne mieszkanie – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu. Zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. – Główną przeszkodą w posiadaniu dzieci jest brak mieszkania. Mamy program „Własny kąt”. Pozwoli 100 tys. młodym polskim rodzinom na własne mieszkanie. Dostaną 50 tys. złotych od państwa na wkład własny – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Dodał, że „problemem cywilizacyjnym dla Polski jest demografia”. Lider PSL zaznaczył, że „pomimo prób i starań następnych rządów nie ma postępów w stałym wzroście dzietności w Polsce”. Jego zdaniem program „własny kąt” jest rozwiązaniem tego problemu. – Program „własny kąt” jest potrzebny żeby zmienić oblicze demograficzne Polski, żebyśmy nie byli społeczeństwem starzejącym się – dodał Kosiniak-Kamysz. – Polityka rodzinna nie może się opierać wyłącznie na zasiłkach, świadczeniach – przekonywał lider PSL. – My to doceniamy – mówił. Zwrócił się do prezesa TVP Jacka Kurskiego: – I proszę nie opowiadać bzdur, że ktoś będzie chciał likwidować 500 plus.. Podkreślał też, że PSL liczy się z opiniami obywateli. – Słuchamy i słyszymy naszych rodaków, ale nie podsłuchujemy – mówił. – Naszym wielkim zobowiązaniem jest zadbanie o polskich przedsiębiorców, proponujemy od przyszłego roku dobrowolny ZUS, przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Podkreślił, że nie jest to działanie, które spowoduje utratę emerytury. Mówił, że przeciętna długość zawodowa to ok. 40 lat, a ok. 25 lat składowych potrzebuje mężczyzna, a kobieta 20 lat, żeby mieć minimalną emeryturę. Jak mówił, przedsiębiorca będzie mógł sobie wybrać w ciągu kariery zawodowej te 25 lat, w czasie których będzie w stanie płacić dobrowolnie ZUS. Mówił, że chodzi o to, aby przedsiębiorcy mogli mieć „takie wakacje od ZUS-u, które uwalniają energię i przedsiębiorczość Polaków”. – To jest szansa na to, żeby napędzić gospodarkę – podkreślił. Lider ludowców wskazywał na konieczność zauważenia nie tylko tych, którzy tworzą miejsca pracy, dają szansę na powrót rodzicom do pracy po wychowaniu dzieci, ale także na tych, którzy „od pokoleń pracują na pomyślność, bezpieczeństwo, niezawisłość i niepodległość Polski”. – Do przyszłych pokoleń dzisiaj skłaniamy swe myśli i słowo, do przyszłych pokoleń, ale z solidarności z przeszłymi pokoleniami, którym trzeba dać emeryturę bez podatku, czyli wyższą miesięcznie o 300, o 400 zł emeryturę. To są 3-4 tys. zł rocznie. To jest 10 razy –lepszy program, niż 13-sta emerytura, która jest niepewna. To jest nasze zobowiązanie  powiedział. Jak dodał, „tak naprawdę jest to dług wdzięczności, który musimy spłacić wobec naszych rodziców i dziadków”. – Oni nie mieli takich warunków do życia, jak my mamy, nie żyli w Unii Europejskiej, nie mogli podejmować różnych działań. Byli ograniczeni, nie mieli tylu programów społecznych. To jest najważniejsze - dla mnie też osobiście - zobowiązanie wobec tych, którzy Polskę doprowadzili do tego miejsca, w którym jesteśmy - że jest krajem wolnym, krajem, który daje szanse. Nie idealnym, ale bez nich wolnej Polski po prostu by nie było – tłumaczył lider ludowców. – Nie będzie lepszych zarobków dla pielęgniarek, fizjoterapeutów, ratowników, jak nie będzie wyższych nakładów na służbę zdrowia. O to, o co walczyli rezydenci dwa lata w swoim proteście, również w proteście głodowym, czyli 6,8 PKB na służbę zdrowia. Nie jutro, tylko dziś – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaproponował, by przesunąć na ochronę zdrowia dwa procent ze składki rentowej. – To jest kilkanaście miliardów złotych. Jeżeli zmniejszyła się o połowę ilość rencistów w Polsce, to fundusz rentowy, gdzie dokonywane były podwyżki składki rentowej dla pracowników i przedsiębiorców kilka lat temu, nie wymaga już dzisiaj takiego zastrzyku pieniędzy i można przesunąć dwa procent na ochronę zdrowia – podkreślił lider PSL. Dodał, że taki „zastrzyk” pozwoli na funkcjonowanie szpitali powiatowych, przychodni oraz opieki stomatologicznej. – Ja nie chce wskazywać winnych, bo nie ma świętych, którzy rozwiązaliby ten problem przez 20 lat, ale teraz ci, którzy rządzą, nie zajęli się tematem –stwierdził.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-opusci-unie-31-stycznia/e2jrvl0,Brytyjczycy zdecydowali. Opuszczą Unię do końca stycznia,"Brytyjska Izba Gmin poparła w czwartek w głosowaniu projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE, której przyjęcie jest niezbędne do uporządkowanego brexitu 31 stycznia.","Brytyjska Izba Gmin poparła w czwartek w głosowaniu projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z UE, której przyjęcie jest niezbędne do uporządkowanego brexitu 31 stycznia. Za przyjęciem ustawy głosowało 330 posłów, przeciwnych było 231. Projekt ustawy trafi teraz do Izby Lordów, która teoretycznie może wprowadzić do niego poprawki, jednak Izba Gmin będzie mogła je odrzucić. Na 29 stycznia zaplanowano głosowanie w brytyjskim parlamencie. Parlamentarzyści podejmą decyzję o przyjęciem umowy w sprawie brexitu. W przedterminowych wyborach do brytyjskiego parlamentu konserwatyści zyskali zdecydowaną większość, co czyniło poparcie umowy niemal przesądzonym. Datę głosowania nad tą umową wyznaczono na ostatnie dni stycznia, by brytyjski parlament miał czas na zakończenie politycznych procedur. Po głosowaniu, sprawa trafi do Rady Europy.  Wyjście Wielkiej Brytanii z UE ma nastąpić 31 stycznia 2020 r. Potem, przez 11 miesięcy okresu przejściowego, obie strony będą negocjować kształt przyszłych relacji.",Brytyjczycy zdecydowali. Opuszczą Unię do końca stycznia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-zmienila-sie-polska-wies-dzieki-unii/z9rx4rh,Jak zmieniła się polska wieś dzięki Unii?,"Piętnaście lat temu rolnicy należeli do grup społecznych najbardziej obawiających się wejścia do Unii Europejskiej. Zagrożeniem miała być konkurencja ze strony nowocześniejszych gospodarstw z Europy Zachodniej. Czy te obawy się sprawdziły? Czy fundusze, które popłynęły z UE na polską wieś odmieniły jej oblicze? Zapytaliśmy o to polskich rolników","Piętnaście lat temu rolnicy należeli do grup społecznych najbardziej obawiających się wejścia do Unii Europejskiej. Zagrożeniem miała być konkurencja ze strony nowocześniejszych gospodarstw z Europy Zachodniej. Czy te obawy się sprawdziły? Czy fundusze, które popłynęły z UE na polską wieś odmieniły jej oblicze? Zapytaliśmy o to polskich rolników Opinia o tym, czy Unia okazała się korzystna dla polskich rolników w dużej mierze zależy od powierzchni ziemi, na której gospodarują. - Moje gospodarstwo jest naprawdę małe. Przy tej ilości ziemi nie opłaca mi się nawet występować o dopłaty bezpośrednie. Nie miałam też nigdy potrzeby finansowania jakiś większych inwestycji ze środków unijnych. Nasze członkostwo w Unii jest raczej korzystne dla rolników z większymi gospodarstwami. No i dla młodych. Ja do tej pory nie miałam okazji bezpośrednio skorzystać z faktu, że Polska jest w Unii - mówi ""Faktowi"" Helena Polaczyk hodująca gęsi i wytwarzająca wyroby z gęsiny w Dębołęce na Kujawach. Rolnicy chwalą sobie przede wszystkim dopłaty bezpośrednie, czyli konkretne pieniądze, które dostają z Brukseli. - Uważam, że członkostwo Polski w UE to świetna sprawa. I nie chodzi mi tylko o dotacje i inne kwestie finansowe. Unia to przecież wielki, otwarty dla naszego rolnictwa rynek, konkurencja, która wymusza rozwój i różne programy wsparcia, z których możemy korzystać. Ja osobiście biorę tylko dopłaty bezpośrednie. To nie są może duże pieniądze, ale zawsze pomagają pokryć cześć kosztów gospodarstwa. Oczywiście, dałbym sobie radę bez nich, ale fajnie że są - mówi Robert Bokwa, właściciel plantacji orzechów Hanat.pl. Wejście Polski do Unii Europejskiej w 2004 r. ułatwiło też życie wielu rolnikom współpracującym z zagranicą.  - Dotacje europejskie pomogły mi sfinansować kilka inwestycji. Z PROW-u dostałem część środków na maszyny rolnicze. Ze środków unijnych korzystałem też przy tworzeniu skupu zboża i budowie silosu zbożowego. Otrzymuję też oczywiście dopłaty bezpośrednie. Ale dla mnie Unia to też ogromna wygoda. Dziś np. sprowadzenie z Francji jakiejś części do maszyny zajmuje jeden dzień! A kiedyś to był tydzień – dwa! Gdy w tym czasie stoi ważna maszyna, to rolnik naprawdę ma kłopoty. Oczywiście są też minusy, np. podrożały nawozy, leki, itp. Ale generalnie uważam, że z Unią jest o 1000 proc. lepiej - mówi Hubert Bricout, hodowca krów mlecznych z zachodniopomorskiego Rzeczyna. Ogólnie zdaniem rolnikówczłonkostwo  Polski w UE ma więcej zalet niż wad. - Korzystam ze wszystkich możliwych dotacji europejskich. Część mojego gospodarstwa to działalność ekologiczna, mogę więc dostawać dopłaty z tego tytułu. Środki unijne pomogły mi też sfinansować zakup kombajnu. Wiem, że niektórzy rolnicy narzekają na nasze członkostwo, obwiniając Unię np. o wzrost cen nawozów. Ale ja osobiście uważam, że różnego rodzaju plusy zdecydowanie przewyższają minusy. I ogólnie bardzo pozytywnie oceniam to, że Polsce udało się przystąpić do Unii Europejskiej - Mówi Sebastian Rubinowski, rolnik prowadzący gospodarstwo w woj. lubuskim.",Polska wieś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-dalej-z-brexitem-unia-europejska-podjela-decyzje/vf7r3hp,Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk.,"Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. – UE27 jednomyślnie uzgodniła swoją odpowiedź na wniosek Wielkiej Brytanii. Teraz spotkanie z premier Theresą May – napisał na Twitterze Donald Tusk. Brytyjska premier Theresa May poparła przyjęte przez Radę Europejską nowe terminy dotyczące procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, powtarzając jednak, że dłuższe opóźnienie brexitu i wzięcie udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego byłoby niewłaściwe. Szefowa rządu podkreśliła, że posłowie, którzy w przyszłym tygodniu ponownie zagłosują nad projektem umowy regulującej warunki opuszczenia Wspólnoty, stoją w obliczu momentu podjęcia decyzji i wezwała ich do udzielenia poparcia dla proponowanego tekstu porozumienia, aby""zakończyć ten okres niepewności. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby w przypadku braku przyjęcia przez Izbę Gmin porozumienia ws. warunków wyjścia ze Wspólnoty do końca przyszłego tygodnia. Władze w Londynie musiałyby się wówczas zdecydować na bezumowne wyjście z UE lub złożenie nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie procesu, zobowiązując się do udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie, pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach, to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja.  – Odpowiedzialność za przebieg brexitu cały czas spoczywa na stronie brytyjskiej. To, że jesteśmy ciągle gotowi szukać pozytywnego rozwiązania, to dobry znak – ocenił po szczycie UE Donald Tusk. – Cały ten wielomiesięczny niepokój co do przyszłości naszych relacji jest głównie spowodowany niezdolnością zbudowania jakiejś większości w Wielkiej Brytanii na rzecz jakiegoś konstruktywnego rozwiązania. Tu nasi partnerzy, mówię o 27, wykazali cierpliwość, zrozumienie i gotowość do współpracy, nawet jeśli to kosztuje sporo nerwów i nawet jeśli to jest nie bardzo zrozumiałe dla ludzi – dodał szef Rady Europejskiej. – Uniknęliśmy tego, co było początkową propozycją, czyli postawienia Wielkiej Brytanii pod ścianą. To daje lepszą perspektywę wyjścia z kryzysu ratyfikacyjnego przez Brytyjczyków. Z mozołem wypracowaliśmy dobre, kompromisowe stanowisko – ocenił premier Mateusz Morawiecki. (PAP)",Co dalej z brexitem? Unia Europejska podjęła decyzję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-polska-gospodarka-rozwijala-sie-po-1989-roku/58lcg2k,"Te liczby nie kłamią! Zobacz, co osiągnęli Polacy","Niektóre kraje postkomunistyczne są obecnie lepiej rozwinięte od Polski. Dlatego niektórym wydaje się, że Polska po 1989 roku rozwijała się słabo, a na pewno słabiej od tych krajów. To, że Polska pozostaje za tymi krajami nieco w tyle, nie wynika ze słabego rozwoju w ostatnich 30 latach, lecz z tego, że w 1989 roku była krajem na tle regionu bardzo zacofanym. Polska była najbiedniejsza spośród wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej, które później weszły do Unii Europejskiej. Znajdowała się na poziomie rozwoju ówczesnej Ukrainy. Niemal trzy dekady dynamicznego rozwoju pozwoliły Polsce przegonić Bułgarię, Rumunię, Chorwację, Łotwę i – według większości szacunków – Węgry, a także znacząco zmniejszyć dystans do regionalnych liderów: Czech i Słowenii (z ok. 55% do ok. 80% PKB per capita).","Niektóre kraje postkomunistyczne są obecnie lepiej rozwinięte od Polski. Dlatego niektórym wydaje się, że Polska po 1989 roku rozwijała się słabo, a na pewno słabiej od tych krajów. To, że Polska pozostaje za tymi krajami nieco w tyle, nie wynika ze słabego rozwoju w ostatnich 30 latach, lecz z tego, że w 1989 roku była krajem na tle regionu bardzo zacofanym. Polska była najbiedniejsza spośród wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej, które później weszły do Unii Europejskiej. Znajdowała się na poziomie rozwoju ówczesnej Ukrainy. Niemal trzy dekady dynamicznego rozwoju pozwoliły Polsce przegonić Bułgarię, Rumunię, Chorwację, Łotwę i – według większości szacunków – Węgry, a także znacząco zmniejszyć dystans do regionalnych liderów: Czech i Słowenii (z ok. 55% do ok. 80% PKB per capita).",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polowa-ukraincow-pracujacych-w-polsce-chce-wyjechac-do-niemiec/qbkqrzn,Ukraińcy chcą wyjechać z Polski. Czeka nas katastrofa?,"Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju.","Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju. Zdecydowana większość, bo aż 70 proc., z Ukraińców, którzy myślą o pracy w innym kraju chce wyjechać do Niemiec. Tak wynika z badania agencji zatrudnienia Otto Work Force, które objęło 500 zatrudnionych przez nią osób. To aż o 1/3 więcej niż w ostatniej edycji ich badania rok temu. Czemu Niemcy? Po pierwsze i przede wszystkim zarobki są wyższe niż w Polsce, a do tego od początku przyszłego roku w życie wchodzą nowe przepisy. Ułatwią one dostęp do niemieckiego rynku pracy fachowcom i specjalistom spoza Unii Europejskiej. Jeśli nie Niemcy, to Czechy - tu wyjechać chce 34 proc., albo Holandia - 23 proc. Jak podaje „Rzeczpospolita” dziś już 52 proc. Ukraińców, którzy pracują tymczasowo w Polsce planuje wyjazd do innego kraju. Rok temu planowało to 37 proc. badanych. Z tych planów nie wiele może nie wyjść. Jak zauważa Tomasz Dudek, szef Otto Work Force Polska, nie wszyscy planujący wyjazd do Niemiec na to się zdecydują. Owszem nasz zachodni sąsiad poluzował przepisy, ale ma całkiem poważne wymagania, które mogą wielu stanąć na przeszkodzie. Jak chociażby posiadanie kwalifikacji zawodowych, czy znajomość języka niemieckiego na poziomie B1. Eksperci od rynku pracy zgadzają się, że rząd polski powinien zrobić wszystko co się da, by Ukraińców u nas zatrzymać. - Zajmujemy drugą, silną pozycję w rankingu krajów, w których Ukraińcy chcieliby pracować najbardziej. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby ten wynik utrzymać. Jesteśmy na takim etapie emigracji zarobkowej z Ukrainy, że powinniśmy dążyć do zatrzymania ich u nas na dłużej. Jednak bez odpowiedniej polityki migracyjnej to się nie uda. Musimy zachęcać, zwłaszcza młodych, wykwalifikowanych ludzi, żeby wybierali Polskę i wspierali naszą gospodarkę – zaznacza Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Od 2014 roku gospodarka Polski urosła o 22 proc. Gdyby nie Ukraińcy, to wzrost ten byłby mniejszy. Nasi wschodni sąsiedzi dołożyli do naszego PKB około 2,5 pkt. proc.",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/elektroniczny-tlumacz-nagroda-dla-europosla-ktory-nie-zna-jezykow-kto-go-dostanie/0nv9g3q,"Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?","Krakowska firma Vasco Electronics produkująca profesjonalne elektroniczne translatory, ogłosiła konkurs, w którym główną wygraną jest takie urządzenie dla europosła nieznającego języków obcych. Wielu europarlamentarzystów ma problemy z porozumiewaniem się nawet w języku angielskim. Do kogo powinna trafić nagroda?","Krakowska firma Vasco Electronics produkująca profesjonalne elektroniczne translatory, ogłosiła konkurs, w którym główną wygraną jest takie urządzenie dla europosła nieznającego języków obcych. Wielu europarlamentarzystów ma problemy z porozumiewaniem się nawet w języku angielskim. Do kogo powinna trafić nagroda? Osoba, która najlepiej opisze, który polski europoseł i dlaczego powinien używać elektronicznego translatora firmy Vasco Electronics, wygra dwa takie urządzenia. Pierwsze z nich powędruje do uczestnika konkursu, a drugie do wskazanego w pracy konkursowej europosła. Prezes Firmy Vasco Electronics, Maciej Góralski poinformował, że konkurs trwa do 30 czerwca. Nagrodą jest Vasco Translator mini2, który przetwarza mowę w ponad 50 językach, w ty w 22 z 24 języków urzędowych Unii Europejskiej. Z takiego elektronicznego translatora można skorzystać w muzeum, w restauracji, a także podczas rozmów z partnerami biznesowymi. Producent zapewnia, że urządzenie świetnie sprawdzi się także w Brukseli. Kandydatem do konkursu może być każdy z polskich eurodeputowanych. Zwycięzca zostanie obdarowany urządzeniem tuż przed pierwszym posiedzeniem plenarnym europarlamentu nowej kadencji, które zaplanowano na 2 lipca. Wśród europarlamentarzystów, którzy nie mówią płynnie po angielsku jest Beata Szydło, a także Joachim Brudziński, który na antenie Radia Zet stwierdził, że jego angielski jest mocny, jak ""demokracja w Korei Północnej"". Płynnie po angielsku nie mówi też Ewa Kopacz, która w rozmowie z Radiem Zet przyznała, że zna ten język na poziomie podstawowym. W podobnej sytuacji jest Beata Kempa, która swój angielski określiła jako ""podstawowy, bardzo dobry"".","Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/fakefriday-strona-do-porownywania-cen-w-sklepach/0p5brhb,Nie daj się oszukać na Black Friday! Tak sprawdzisz czy nie zawyżają cen!,"Planujesz zrobić zakupy w trakcie tzw. Czarnego Piątku? Musisz zachować wyjątkową czujność. Od tygodnia jesteśmy bombardowani zewsząd ofertami, które mają być wyjątkowe i niepowtarzalne. Instynkt słusznie nam podpowiada, że nie zawsze tak jest, ale łatwo dać się omamić czy naciąć. Ratunkiem może być strona stworzona przez jednego z kupujących, który miał dosyć naciąganych ofert!","Planujesz zrobić zakupy w trakcie tzw. Czarnego Piątku? Musisz zachować wyjątkową czujność. Od tygodnia jesteśmy bombardowani zewsząd ofertami, które mają być wyjątkowe i niepowtarzalne. Instynkt słusznie nam podpowiada, że nie zawsze tak jest, ale łatwo dać się omamić czy naciąć. Ratunkiem może być strona stworzona przez jednego z kupujących, który miał dosyć naciąganych ofert! Czarny Piątek 2019 już za kilka dni, ale hasła ""promocja"", ""wyprzedaż"", czy też ""obniżka cen"" atakują nas już od ponad tygodnia. Być może sklepy liczą na to, że przy zmasowanym ataku i ""wyjątkowo atrakcyjnych ofertach"" pojawiających się na każdym kroku stracimy czujność i damy się skusić. Czasem naprawdę niewiele trzeba, by jednak zrobić te zakupy, ""bo taniej"".  Prawda jest jednak taka, że często te wyjątkowe obniżki cen są tylko na etykiecie. Każdy z nas chyba widział zdjęcia pokazujące zamazaną niższą cenę, która była ważna przed promocją. By nie wpaść w pułapkę trzeba śledzić ceny produktów, które nas interesują przed promocjami. Tylko kto ma na to czas?  Z pomocą przychodzi FakeFriday.pl - prosta strona, która pokazuje porównanie cen elektroniki z ostatnich miesięcy. Jak autor tłumaczy w jej opisie ""napisałem bota, który kilka razy w miesiącu sprawdzał ceny produktów w sklepach z elektroniką. Podaję tutaj najniższą cenę jaką bot odczytał w ostatnich 6 miesiącach. To są ceny takie jakie podawały strony. Łącznie kilkadziesiąt tysięcy produktów ma tutaj swoje ceny"". Strona nie jest idealna, nie ma w niej wszystkiego, ale zawsze może pomóc, by zrobić szybkie rozeznanie, czy promocja, którą widzimy faktycznie nią jest. - Różne sklepy mają różne nazwy produktów. Czasem produkty zmieniają linki. Dlatego taka wyszukiwarka wydała się najlepsza. Zwraca 10 produktów najbardziej podobnych do tego który szukasz. Jeśli nazwa jest identyczna, to będzie na pierwszej pozycji. Jeśli te 10 wyników nie wystarczyło aby znaleźć, to wpisz dokładniejszą nazwę - tłumaczy autor strony w opisie. FakeFriday.pl to nie jedyna usługa tego typu. Porównania możemy dokonać także na skapiec.pl - aby zobaczyć, jak zmieniała się cena na Skąpcu wystarczy kliknąć w duży przycisk obok zdjęcia. Taką usługę oferuje także ceneo.pl, jednak tam trzeba mieć założone konto. W zeszłym roku serwis zaliczył wpadkę i tuż przed Czarnym Piątkiem usługa ta zniknęła ze strony. Serwis tłumaczył, że był to efekt awarii, ale użytkownicy byli rozżaleni, bo godzinami nie mogli sprawdzić cen. To, co przemawia na korzyść fakefriday.pl to fakt, że jest to strona lżejsza, więc chociaż może nie być na niej wszystkiego, to idealnie nada się do sprawdzenia cen w biegu, w trakcie zakupów. Nie daj sobie wmówić, że kupowanie na promocji oznacza utratę prawa do reklamacji czy zwrotu towaru. W Czarny Piątek wciąż masz takie same prawa konsumenta. Zarówno podczas zakupów stacjonarnych, jak i przez internet. Przed zakupami przeczytaj nasz poradnik, w którym znajdziesz wszystkie najważniejsze informacje - ""Uważaj na wyprzedażowy szał! Zamiast zyskać, możesz stracić"". Już w piątek na pytania czytelników Fakt24.pl odpowiadać będą eksperci z Europejskiego Centrum Konsumenckiego. Jak zwrócić towar kupiony na wyprzedaży na Black Friday (Czarny Piątek). Chcesz złożyć reklamację? Eksperci będą odpowiadać także na pytania związane z zakupami na terenie Unii Europejskiej. Dyżur odbędzie się w godzinach 11-13 pod numerem 22-314-46-06. Uwaga! Linia czynna jest tylko w czasie trwania dyżuru!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-broni-nowelizacji-kodeksu-karnego-i-twierdzi-ze-ustawa-o-bestiach/zevkt8t,Zbigniew Ziobro nie ma wątpliwości – „ustawa o bestiach” jest niewystarczająco surowa,"Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne – powiedział we wtorek w rozmowie z Faktem minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.","Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne – powiedział we wtorek w rozmowie z Faktem minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro udzielił redaktor naczelnej FAKTU Katarzynie Kozłowskiej wywiadu, w którym m.in. broni nowelizacji Kodeksu karnego. Przeczytaj całą rozmowę.  Ziobro był pytany, jakie skutki ma przynieść ustawa. – Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka – tłumaczył w rozmowie z Faktem. Na zwrócenie uwagi, że według wielu ekspertów nowe przepisy nie są potrzebne, bo obecne, w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe, Ziobro odpowiedział, że „ustawa o bestiach”, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje tylko niektórych sprawców. Jak tłumaczył, „dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne”. – Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował – ocenił. – Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 proc. sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? – pytał minister w rozmowie z Faktem. Jak dodał, „tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci”. - To przerażające statystyki – ocenił Ziobro. Minister przypomniał też, że „wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+”. Jego zdaniem, to najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Na koniec stwierdził, że sprawa „brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby kara śmierci”. – Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią – skwitował Ziobro.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-krytykowany-za-dyskryminacje-starszych-osob/hnpm1b4,Biedroń wywołał wściekłość. Zarzucają mu nietolerancję,"Kampania wyborcza ruszyła pełną parą, a politycy nie przebierają w słowach obrażając się nawzajem. Robert Biedroń - lider nowej partii Wiosna - chciał mocno uderzyć w PiS. Jednak zrobił to w taki sposób, że wiele osób zarzuciło mu nietolerancję i dyskryminację osób starszych.","Kampania wyborcza ruszyła pełną parą, a politycy nie przebierają w słowach obrażając się nawzajem. Robert Biedroń - lider nowej partii Wiosna - chciał mocno uderzyć w PiS. Jednak zrobił to w taki sposób, że wiele osób zarzuciło mu nietolerancję i dyskryminację osób starszych. – Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce – napisał na Twitterze Robert Biedroń komentując kształt list PiS do europarlamentu. Podobne słowa wypowiedział też podczas spotkania w Lublinie. Odniósł się w ten sposób do informacji, że na jedynkach list znaleźli się mi.n tacy politycy PiS jak Beata Szydło, czy Beata Mazurek. Natychmiast na Biedronia wylała się fala krytyki. Oponenci zarzucili mu dyskryminację ze względu na wiek oraz nietolerancję dla osób starszych. Biedronia zganił m.in. rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, który stwierdził: Dinozaury, leśne dziadki, dziadostwo. Naprawdę? To ma być standard debaty publicznej? Konrad Adenauer został kanclerzem w wieku 73 lat. I przyniósł RFN wiosnę, która trwała przez kolejne 14 lat jego życia.  Ale nie była to jedyna krytyczna wypowiedź, co można zobaczyć poniżej: Robert Biedroń ugiął się pod falą krytyki i postanowił się wytłumaczyć z niefortunnych słów. –Bycie ""leśnym dziadkiem"", ""dinozaurem"" - nie ma nic wspólnego z płcią czy metryką. To stan umysłu i poziom kompetencji (a raczej ich braku). My do Parlamentu Europejskiego idziemy pracować, a nie w nagrodę za lojalność wobec jednej czy drugiej partii – napisał Biedroń i zamieścił fragment wideo z wypowiedzią Beaty Szydło, która nie umiała podać daty naszego wstąpienia do Unii Europejskiej.",Robert Biedroń krytykowany za dyskryminację starszych osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nowym-przewodniczacym-europejskiej-partii-ludowej/weny6sr,Nowe stanowisko Tuska! Został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej,"Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko.","Donald Tusk został przewodniczącym Europejskiej Partii Ludowej. Został wybrany zdecydowaną większością głosów. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki i mam nadzieję, że wy też - mówił podczas swojego przemówienia do działaczy EPL szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Donald Tusk był jedynym kandydatem na to stanowisko. Donald Tusk został szefem Europejskiej Partii Ludowej. Tak zdecydowali członkowie EPL podczas kongresu ugrupowania w Zagrzebiu. Kadencja Donalda Tuska na tym stanowisku potrwa 3 lata.  W przemówieniu podczas kongresu EPL w Zagrzebiu Donald Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej centroprawicy do działania. - Stańmy razem na tym najważniejszym polu politycznej bitwy, przeciwstawiając się nieodpowiedzialnym populistom, będąc partią odpowiedzialną i popularną. Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki, mam nadzieję, że wy też - powiedział były polski premier. Tusk zdradził też, jak doszło do wysunięcia jego kandydatury na przewodniczącego EPL. Jak mówił, rok temu obecny przewodniczący partii Joseph Daul podczas spotkania zasugerował mu, by został jego następcą. - Tak dobrze zająłeś się tym pomysłem, że jestem jedynym kandydatem - powiedział były polski premier, zwracając się do francuskiego polityka. Przyznał, że jest młodszy niż Daul, ale – jak mówił – nie można udawać, że to zmiana pokoleniowa, bo jest w partii ponad 25 lat. Polski polityk zaznaczył, że jako jedyny kandydat na szefa EPL nie będzie udawał, że prowadzi kampanię wyborczą, skupi się za to na jednym, najważniejszym jego zdaniem wyzwaniu dla tej rodziny politycznej. Jak tłumaczył, do niedawna wielu myślało, że wraz nowoczesnością potrzeby takie jak bezpieczeństwo i identyfikacja stracą na znaczeniu i w konsekwencji zmieni się rola państwa i władz publicznych. - Rzeczywistość okazała się zupełnie inna. Dziś, bardziej niż w przeszłości, strach odgrywa w polityce największą rolę. Większość ludzi troszczy się bardziej o swoje bezpieczeństwo niż o cokolwiek innego, np. w takich momentach jak kryzys migracyjny czy nowa fala terroryzmu – mówił Tusk. Jak podkreślał, wsparcie opinii publicznej otrzymują ci, którzy najbardziej mogą odpowiedzieć na potrzebę bezpieczeństwa. - W czasach niepewności, a prawdopodobnie nie będzie innych czasów, gdy wszystko się zmienia wokół nas, ludzie chcą pewności, że ci u władzy ich nie porzucą, nie odwrócą się od nich. Gdy ludzie zostaną zostawieni sami sobie, zaczynają rozglądać się za tymi, którzy oferują im opiekę i uwagę – przestrzegał Tusk. Jak zaznaczył, ludzie chcą być częścią większej społeczności i być z niej dumni. Dlatego – przekonywał – ""tak łatwo jest zdobyć ich serca tym, którzy głośno krzyczą ""wstańcie z kolan"", ""uczyńcie swój kraj znowu wielkim"", ""odzyskajcie kontrolę"""". Według szefa Rady Europejskiej, ci którzy znajdą właściwy kod, „kod godności”, otrzymają głosy. - Ludzie mają potrzebę porządku, harmonii i zrozumienia świata wokół siebie. Dlatego wszyscy musimy być głęboko zakorzenieni w naszych tradycjach, zrozumiałych kodach kulturowych i miejscach, które nazywamy naszymi (…). Ludzie chcą być częścią większej społeczności, z którą wiedzą, jak się identyfikować: przez język, religię czy wspólne zrozumienie historii. Najczęściej to naród jest taką społecznością - mówił Tusk. Przestrzegał przed wyrzucaniem z politycznego słownika i aksjologii terminu ""ojczyzna"", bo – jak mówił – bez niego bardzo trudno wykonać kluczowe zadanie zapewnienia poczucia bezpieczeństwa ludziom. „w żadnym razie nie możemy zrezygnować z tego zadania. Jest ono zakodowane w genach chrześcijańskiej demokracji” – przekonywał. Nie wymieniając nikogo z nazwiska, Tusk podkreślał, że nie można oddawać sfery bezpieczeństwa i porządku politycznym populistom, manipulatorom i autokratom, którzy prowadzą ludzi do przekonania, że wolności nie da się pogodzić z bezpieczeństwem, a ochrony granic i terytorium nie da się pogodzić z liberalną demokracją, skutecznym zarządzaniem, rządami prawa. - To jest istota naszej wewnętrznej debaty w Europejskiej Partii Ludowej. Chciałbym, abyśmy zakończyli ją jak najszybciej z oczywistym wnioskiem: nie poświęcimy wartości takich jak swobody obywatelskie, praworządność i przyzwoitość w życiu publicznym na ołtarzu bezpieczeństwa i porządku, ponieważ po prostu nie ma takiej potrzeby, ponieważ to się nawzajem nie wyklucza. Jeśli ktoś nie może tego zaakceptować, de facto stawia się poza naszą rodziną - mówił. Słowa te zostały odebrane jako wyraźna aluzja do działań premiera Węgier Viktora Orbana, którego partia Fidesz jest zawieszona w prawach członka EPL za działania krytykowane przez Brukselę. Tusk apelował, by pamiętać, że w polityce wrażenia są czasem ważniejsze niż fakty. Przywoływał przy tym kryzys migracyjny, w czasie którego - jak mówił - niektórzy bardzo ciężko pracowali, aby powstrzymać falę nielegalnych migrantów z Turcji, a inni uciekali się do stawiania ogrodzeń i wieszania billboardów z antyimigracyjną propagandą. W grudniu Donald Tusk po pięciu latach przestanie być szefem Rady Europejskiej. Kadencja szefa EPL trwa 3 lata. Partia jest największą siłą polityczną w instytucjach Unii Europejskiej.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/otyli-ludzie-gorzej-znosza-wypadki-drogowe/ppy1h5p,Zbadali kraksy z udziałem otyłych i odkryli coś strasznego,"Na całym świecie jest coraz więcej osób, które cierpią z powodu dodatkowych kilogramów. Szacuje się, że do 2025 nadwaga i otyłość będzie problemem 2,7 miliarda ludzi. Nadwagę mają ci o indeksie masy BMI powyżej 25, a otyłość - powyżej 30. Z ostatnich analiz naukowców z Uniwersytetu Zachodniej Wirginii wynika, że takie osoby mają gorzej podczas wypadku.","Na całym świecie jest coraz więcej osób, które cierpią z powodu dodatkowych kilogramów. Szacuje się, że do 2025 nadwaga i otyłość będzie problemem 2,7 miliarda ludzi. Nadwagę mają ci o indeksie masy BMI powyżej 25, a otyłość - powyżej 30. Z ostatnich analiz naukowców z Uniwersytetu Zachodniej Wirginii wynika, że takie osoby mają gorzej podczas wypadku. Jak wynika z danych Światowego Indeksu Bezpieczeństwa Żywnościowego, w Polsce mamy duży problem z dodatkowymi kilogramami. Wskaźnik otyłości w naszym kraju jest o niecałe 2 proc. wyższy niż średnia w krajach Unii Europejskiej. W sumie 65 proc. Polaków i 49 proc. Polek ma nadwagę lub jeden z trzech rodzajów otyłości. Badacze z Uniwersytetu Zachodniej Wirginii dokonali szczegółowej analizy  na podstawie amerykańskich statystyk wypadków (otyłych i z nadwagą jest w Stanach Zjednoczonych nawet 36 proc. obywateli). Naukowcy doszli do wniosku, że im wyższe BMI człowieka, tym wyższe ryzyko śmierci w wypadku. BMI powyżej 40 (wskazujące na otyłość skrajną) to ryzyko śmierci wyższe o 80 proc. Ludzie szczupli częściej niż otyli zapinają pasy, nawet o 67 proc. Osobom otyłym jest w pasach niekomfortowo, co sprawia, że częściej lekceważą ten obowiązek. Kolejnym powodem jest to, że otyli pasażerowie siedzący z tyłu w razie wypadku uderzają w przednie fotele z większą siłą. Natomiast osoby, noszące rozmiar XXL, nawet jeśli zapinają pasy, często robią to niewłaściwie. Pasy są luźne, co osłabia ich ochronne działanie. Z badań wynika również, że kierowcy i pasażerowie z nadwagą i otyłością statystycznie częściej odnoszą też podczas wypadków obrażenia organów wewnętrznych.",Uwaga! Ludzie otyli są narażeni na większe niebezpieczeństwo podczas wypadku. Eksperci tłumaczą dlaczego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-partii-brexit/0sjx0qw,Zwolennicy brexitu wygrają eurowybory w Wielkiej Brytanii,"Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Na czele antyunijnych sił w Wielkiej Brytanii stoi Nigel Farage, polityk, którego finansuje zausznik Kremla. Jeśli sondaże się sprawdzą, wybory do parlamentu europejskiego w Wielkiej Brytanii wygra partia Brexit, uzyskując ok. 35 proc. głosów. To nowa siła polityczna, która powstała w kwietniu tego roku na fali niezadowolenia zwolenników wyjścia z UE – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych Rządząca Partia Konserwatywna poniesie prawdopodobnie spektakularną porażkę, nie dochodząc nawet do 10 proc. i przegrywając prawie ze wszystkimi innymi ugrupowaniami.

Brytyjczycy będą głosować w wyborach europejskich 23 maja. Już sam ten fakt wywołuje złość zwolenników wyjścia z UE. Są wściekli, że rząd nie doprowadził do brexitu na czas, czyli 29 marca, a teraz w dodatku w ogóle nie wiadomo, czy brexit się odbędzie.

Wańka wstańka

Powszechny nastrój niezadowolenia skrzętnie podchwycił Nigel Farage – niegdyś lider prawicowej i antyeuropejskiej partii UKIP, która zmusiła konserwatystów do podjęcia ryzyka referendum w 2016 roku. Wywróciło to politykę brytyjską do góry nogami, bo nikt – łącznie ze zwolennikami wyjścia z UE – nie spodziewał się takiego wyniku. Farage wystraszył się wtedy własnego zwycięstwa, zrezygnował z przewodzenia UKIP i ogłosił odejście z polityki. Zostawił przeprowadzenie brexitu w rękach konserwatystów, a sam schował się w... Parlamencie Europejskim, którego jest wielkim krytykiem. Po trzech latach postanowił jednak wrócić do polityki krajowej „jak feniks z popiołów” i utworzyć nowe ugrupowanie, które może jeszcze bardziej nią zatrząść.

System brytyjski jest dwupartyjny. Premierem zostaje zawsze szef partii, która wygrywa wybory, zaś liderem opozycji lider drugiej partii. Jednak bolesny proces wychodzenia z UE zaczyna to zmieniać. Dwa główne ugrupowania – konserwatyści i laburzyści – są wewnętrznie głęboko podzieleni na zwolenników i przeciwników brexitu, nie dają więc jasnego politycznego sygnału wyborcom. Jednocześnie sami wyborcy dzielą się w tej sprawie mniej więcej po połowie.

Brytyjczycy, którzy chcą brexitu uważają, że żadna z dwóch wiodących partii nie umie zająć jasnego stanowiska. Podoba im się radykalizm ugrupowania Farage’a, który obiecuje szybkie wyjście z UE bez umowy. Nawet niektórzy członkowie partii konserwatywnej zamierzają na niego głosować. Z kolei przeciwnicy wyjścia z UE nie widzą żadnej siły politycznej, która by ich reprezentowała. Co prawda kilku posłów partii pracy zrobiło rozłam i założyło proeuropejskie ugrupowanie Zmiana (ChangeUK), ale wielu sympatykom UE wydaje się ono zbyt lewicowe. Dlatego partia wypada blado w sondażach, jako jedyna przegrywając z konserwatystami.

Komu zależy na brexicie?

Wybory europejskie będą ważnym testem, choć nie muszą się przełożyć na wyniki wyborów parlamentarnych, w których Brytyjczycy zazwyczaj są bardziej zachowawczy i wracają do dwóch głównych ugrupowań. Sprzyja temu także ordynacja większościowa. Jednak głęboki podział społeczeństwa na tle brexitu zaczął trwale przebudowywać scenę polityczną w kierunku wielopartyjności.

Konserwatystów może uratować powrót radykalnych wyborców, jeśli się potwierdzi, że partia Farage’a i on sam są finansowani pośrednio przez Rosję. Główny sponsor antyunijnej kampanii przed referendum w 2016 roku, a teraz partii Brexit, multimilioner Arron Banks, to człowiek silnie powiązany z obecnymi władzami na Kremlu. Piszą o tym ostatnio szeroko media a Farage nie chce zdradzić nazwisk dobroczyńców swego ugrupowania. Wygląda na to, że brexit jest marzeniem nie tylko radykalnych eurosceptyków w Wielkiej Brytanii, ale także Władimira Putina.",Kto wygra eurowybory?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/awaria-samolotu-z-gdanska-do-bergen-pasazerowie-wizzair-uprawnieni-do-odszkodowania/b8scmnx,Awaria samolotu z Gdańska do Bergen - pasażerowie Wizzair uprawnieni do odszkodowania,"Pasażerowie linii Wizzair, którzy o godz. 6:45 mieli wylecieć z Gdańska do Bergen stanęli dzisiaj w obliczu poważnych zakłóceń w podróży. Samolot w ostatniej chwili przerwał start, gdy urządzenia pokładowe pokazały awarię silnika. Lot w końcu się odbył, ale z półgodzinnym opóźnieniem. Czy pasażerowie mają prawo do odszkodowania?","Pasażerowie linii Wizzair, którzy o godz. 6:45 mieli wylecieć z Gdańska do Bergen stanęli dzisiaj w obliczu poważnych zakłóceń w podróży. Samolot w ostatniej chwili przerwał start, gdy urządzenia pokładowe pokazały awarię silnika. Lot w końcu się odbył, ale z półgodzinnym opóźnieniem. Czy pasażerowie mają prawo do odszkodowania? Pasażerowie linii Wizzair, którzy o godz. 6:45 mieli wylecieć z Gdańska do Bergen stanęli dzisiaj w obliczu poważnych zakłóceń w podróży. Samolot w ostatniej chwili przerwał start, gdy urządzenia pokładowe pokazały awarię silnika. W związku z usterką pasażerowie musieli wrócić do terminala, gdzie oczekiwali na przywrócenie lotu. Z informacji przekazanych przez przedstawiciela Portu Lotniczego w Gdańsku, samolot miał wystartować około godz. 11:00 – ostatecznie odleciał 30 minut później. Dlatego jak wskazuje ekspert firmy AirHelp, Marta Koziarz, istnieje bardzo duże prawdopodobieństwo, że pasażerowie będą uprawnieni od uzyskania odszkodowania od linii lotniczych: Zgodnie z Rozporządzeniem (WE) 261/2004, w przypadkach odwołania bądź opóźnienia lotu o ponad 3 godziny, a także odmowy przyjęcia na pokład samolotu, pasażerom przysługuje prawo do rekompensaty finansowej w wysokości od 250 do 600 euro. Warunkiem koniecznym jest by przyczyna zakłóceń leżała po stronie przewoźnika. Linie lotnicze muszą przestrzegać ściśle określonych procedur bezpieczeństwa. Wszelkie problemy natury technicznej należy zidentyfikować podczas rutynowych kontroli i prac konserwacyjnych. Pasażerowie, których jednak doświadczą takich usterek w trakcie swoich podróży mogą ubiegać się o odszkodowanie. Jeżeli dzisiejszy lot z Gdańska do Bergen zostanie przywrócony, podróżni od razu po dotarciu do Norwegii powinni zebrać dowody świadczące o znacznym opóźnieniu samolotu, jak np. zdjęcia tablic przylotów na lotnisku czy komunikaty linii lotnicze potwierdzające wystąpienie zakłócenia. Zgodnie z europejskim Rozporządzeniem (WE) 261/2004 pasażerowie mogą być uprawnieni do uzyskania odszkodowania w wysokości do 600 euro na osobę z tytułu zakłóceń spowodowanych przez linie lotnicze takich jak: opóźnienie powyżej 3 godzin lub odwołanie lotu bądź odmowa wejścia na pokład samolotu. Loty chronione prawem unijnym to te rozpoczynające się w Unii lub lądujące na jej terenie pod warunkiem, że są obsługiwane przez przewoźnika zarejestrowanego w UE. Regulacje te dotyczą również Islandii, Norwegii oraz Szwajcarii, a o rekompensatę można ubiegać się zazwyczaj do 3 lat od daty zakłóconego rejsu. W Polsce okres ten wynosi jednak 1 rok. Co istotne, odszkodowanie należy się nam tylko wtedy, gdy do zakłóceń dochodzi wskutek czynników, na które linia lotnicza miała wpływ. Dlatego nadzwyczajne okoliczności takie jak: złe warunki atmosferyczne czy nagłe przypadki medyczne zwalniają przewoźników z obowiązku rekompensaty dla pasażerów. W przypadku pozostania na lotnisku dłużej niż 2 godziny z powodu wystąpienia zakłócenia lotu, pasażerowie mają prawo do opieki. Linie lotnicze zobowiązane są do zapewnienia pasażerom posiłków, napojów, dostępu do kanałów komunikacji oraz ewentualnego noclegu. Pasażerowie, których spotkają opóźnione bądź odwołane loty mogą sprawdzić, czy są uprawnieni do odszkodowania jeszcze tego samego dnia na lotnisku lub w drodze, a także złożyć wniosek w ciągu kilku minut za pośrednictwem strony internetowej: www.airhelp.com. AirHelp to globalna firma specjalizująca się w prawach pasażerów linii lotniczych, wspierająca podróżnych w odzyskiwaniu odszkodowań za opóźnione i odwołane loty, a także w przypadku odmowy wejścia na pokład. Firma podejmuje również kroki prawne i polityczne, które przyczyniają się do wzrostu świadomości oraz poprawy egzekwowania praw pasażerów na całym świecie. AirHelp zlokalizowany jest w 35 krajach, w których zatrudnia ponad 700 pracowników. Dotychczas pomógł 13 milionom pasażerów.",Awaryjne lądowanie w Gdańsku. Nie żyje pasażer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotkal-sie-z-gwiazda-futbolu-neymarem/9805sqt,Donald Tusk spotkał się z gwiazdą futbolu,"Donald Tusk jest kibicem Lechii Gdańsk i oczywiście reprezentacji Polski. Wielokrotnie podkreślał swoje zamiłowanie do „haratania w gałę”. W poniedziałek przewodniczący Rady Europejskiej pochwalił się na Instagramie zdjęciem z gwiazdą futbolu Brazylijczykiem Neymarem, zawodnikiem Paris Saint Germain.","Donald Tusk jest kibicem Lechii Gdańsk i oczywiście reprezentacji Polski. Wielokrotnie podkreślał swoje zamiłowanie do „haratania w gałę”. W poniedziałek przewodniczący Rady Europejskiej pochwalił się na Instagramie zdjęciem z gwiazdą futbolu Brazylijczykiem Neymarem, zawodnikiem Paris Saint Germain. W poniedziałek szef Rady Europejskiej spotkał się w Paryżu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Głównym tematem rozmów polityków był Brexit. Donald Tusk odwiedza obecnie kolejnych europejskich przywódców i omawia z nimi sytuację wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Były premier słynie ze swojego zamiłowania do „haratania w gałę”, czyli do gry w piłkę nożną. Będąc w Paryżu nie odmówił więc sobie spotkania z jednym z najlepszych piłkarzy świata. Tusk spotkał się z Neymarem i uciął sobie przyjazną pogawędkę. Spotkaniem pochwalił się w mediach społecznościowych. „Zaskakujący finał paryskich negocjacji w sprawie Brexitu” – napisał przewodniczący Rady Europejskiej na Instagramie. Jego post dostał dziesiątki tysięcy polubień.  Wielki problem Tuska. Miał być zbawcą opozycji, ale Polacy przestają mu ufać",Donald Tusk spotkał się z Neymarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/od-10-do-16-lutego-wracaja-kontrole-na-granicach-polski-powod/lywt3mk,Wracają kontrole na granicach. Powód?,"W niedzielę, 10 lutego zostanie przywrócona tymczasowa kontrola na granicach Polski z sąsiadami należącymi do Unii Europejskiej. Przyczyną jej wprowadzenia są względy bezpieczeństwa związane z konferencją bliskowschodnią, która odbędzie się w najbliższym tygodniu w Warszawie. Osoby planujące wyjazdy zagraniczne powinny pamiętać o tym, że zaostrzone przepisy będą obowiązywać do 16 lutego.","W niedzielę, 10 lutego zostanie przywrócona tymczasowa kontrola na granicach Polski z sąsiadami należącymi do Unii Europejskiej. Przyczyną jej wprowadzenia są względy bezpieczeństwa związane z konferencją bliskowschodnią, która odbędzie się w najbliższym tygodniu w Warszawie. Osoby planujące wyjazdy zagraniczne powinny pamiętać o tym, że zaostrzone przepisy będą obowiązywać do 16 lutego. Jeżeli chcemy przekroczyć granicę UE, musimy mieć ze sobą ważny dowód osobisty lub paszport. W dniach od 10 do 16 lutego powinniśmy także przygotować się na udostępnienie do kontroli samochodu, którym podróżujemy. Patrole straży granicznej będą wybierać pojazdy, które powinny zatrzymać się do kontroli.  Granicę ze Słowacją, Czechami, Niemcami i Litwą osoby podróżujące będą mogły przekroczyć wyłącznie w 287 wyznaczonych do tego celu miejscach. Wśród nich będą 264 miejsca na granicy lądowej: na granicy z Czechami – 142, ze Słowacją – 62, z Niemcami – 48, z Litwą – 12. Strażnicy przypominają, że za przekroczenie granicy w niedozwolonym miejscu grozi kara w wysokości 500 zł. Zaostrzone przepisy obowiązują w związku z w związku z konferencją „Spotkanie ministerialne poświęcone budowaniu pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie”. Kontrola na granicy wewnętrznej była tymczasowo przywracana już cztery razy - podczas mistrzostw EURO 2012, szczytu klimatycznego w listopadzie 2013 r., podczas Światowe Dni Młodzieży i szczyt NATO w 2016 roku oraz na przełomie listopada i grudnia 2018 roku z powodu po raz kolejny odbywającego się w Polsce szczytu klimatycznego.",Wracają kontrole na granicach Polski. Powód?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-sciagawka-wyborcza-faktu/psck8q8,"Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Pomożemy! Mamy dla Ciebie ściągawkę!","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL.","Mamy dwie wiadomości: dobrą i złą. Dobra jest taka, że to już koniec tej kampanii wyborczej. Zła – że ten koniec to tylko krótka przerwa w praktycznie już trwającej kampanii parlamentarnej. A ta będzie coraz ostrzejsza i potrwa aż do późnej jesieni... Przez ostatnie tygodnie działo się wiele. Ale czy cokolwiek z tego pomogło nam w podjęciu decyzji, na kogo głosować? Czy cokolwiek zachęciło nas, by w niedzielę pójść do lokalu wyborczego i zagłosować? Niestety niewiele. Zachęcamy więc my! Pójdźmy, bo o prawo to walczyliśmy przez lata w PRL. Żeby pomóc w podjęciu decyzji, zrobiliśmy małe podsumowanie kampanii i zebraliśmy poglądy 6 ogólnopolskich komitetów na: pensje i podatki, emerytury, służbę zdrowia, wsparcie rolników i rzemieślników i wprowadzenie euro. Ruszyli z przytupem z hasłami antyunijnymi podlanymi tekstami o obronie chrześcijaństwa, walce z moralnym zepsuciem Zachodu i „homolobby” w Brukseli oraz ochroną życia. Paliwem kampanii stał się dla Konfederacji temat żydowskich roszczeń i tzw. ustawy 447, czyli uchwały amerykańskiego Kongresu domagającej się oddawania majątków w Polsce Żydom, którzy nie zostawili spadkobierców. Pensje i podatki

Likwidacja podatku PIT oraz przymusu płacenia składek. Według Janusza Korwin-Mikkego, dzięki temu w kieszeni Polaka zostanie co miesiąc ok. 1000 zł więcej. Służba zdrowia

Jej działacze zapewniają, że chcą lepszej służby zdrowia, ale nie przedstawiają konkretnych rozwiązań. Wsparcie przedsiębiorców

Uproszczenie prawa gospodarczego; wprowadzenie prostych, niskich podatków; dla rolników – zrównanie wsparcia z Unii Europejskiej. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Wprowadzenie euro wymagałoby nie tylko rezygnacji z własnej waluty, ale także z nadzoru nad całym sektorem finansowym w Polsce. Od początku przekonywali, że zamiast wybierać między plemionami PO i PiS, trzeba zagłosować na Wiosnę. Motywem przewodnim kampanii był także rozdział Kościoła od państwa, równość płac kobiet i mężczyzn na tych samych stanowiskach, 250 tys. nowych miejsc w żłobkach i przedszkolach w 4 lata i odejście od węgla do 2035 r. Pensje i podatki

Podwyższenie płacy minimalnej do 2,7 tys. zł, podwyżki w budżetówce, prowadzenie prawa do urlopu dla wszystkich pracowników, w tym na tzw. umowach śmieciowych i wsparcie na rynku pracy dla kobiet. Początkujący nauczyciele na start mają dostawać 3,5 tys. zł. Służba zdrowia

Jeśli czas oczekiwania na wizytę do lekarza przekroczy 30 dni, pacjent będzie mógł skorzystać z prywatnej służby zdrowia na koszt NFZ; wzrost nakładów na służbę zdrowia do 7,2 proc. Wsparcie przedsiębiorców

zniesienie kontroli skarbowych w małych przedsiębiorstwach; jednolite interpretacje podatkowe w całym kraju; likwidacja REGON i pieczątek. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro wymaga reformy, a na co Polska powinna mieć wpływ. Powinniśmy dołączyć w przyszłości i maksymalnie wykorzystać. Lista numer 3

KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni

Hasło: Przyszłość Polski. Wielki Wybór Pierwsze 3 tygodnie straszyła, że PiS urządza Polexit. Na wielkich bilbordach mogliśmy zobaczyć wykrzywione twarze polityków PiS, którzy ewakuują się do Brukseli. Potem była kampania, że politycy PiS uciekają do Brukseli a w końcu słodkie zdjęcia np. babci całującej wnuczka. Potem zrodził się pomysł „wynegocjujemy 100 mld zł więcej na służbę zdrowia”, ale nie potrafili wyjaśnić skąd. Na finiszu popłynęli na fali społecznego oburzenia wywołanego filmem braci Sekielskich o pedofilii w kościele a potem kwestii działki żony premiera. Pensje i podatki

Obniżka podatków i składek, tak by daniny, które każdy pracujący Polak przekazuje w postaci PIT oraz składek na ZUS i NFZ, nie przekraczały łącznie 35 proc.; wprowadzenie 500 zł dodatku dla osób najmniej zarabiających; obniżenie stawek podatku dochodowego z obecnych 18 i 32 proc. do 10 i 24 proc.(propozycja PO). Emerytury

Wprowadzenie corocznych trzynastek dla emerytów (PO) lub też zwolnienie emerytur z podatku zamiast wypłaty dodatkowych świadczeń (PSL). Służba zdrowia

Wprowadzenie pakietu onkologicznego, oczekiwanie na wizytę u specjalisty nie dłuższe niż 21 dni; oczekiwanie na SOR nie dłuższe niż 60 minut; darmowy komplet badać dla 50-latków; darmowe leki i badania dla kobiet w ciąży; darmowe szczepienia. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Najpierw debata z Polakami na temat przystąpienia do strefy euro. PiS zaczął kampanię mocnym uderzeniem, czyli „piątką Kaczyńskiego”. Nie dało to jednak spodziewanego wzrostu notowań. Podobnie jak atak na Koalicję Europejską po tym, jak władze Warszawy podpisały kartę praw LGBT. Gdy 3 maja przed przemówieniem Donalda Tuska padły ostre, antyklerykalne hasła, PiS ruszył do obrony Kościoła. I już tydzień później zderzył się falą opinii po filmie braci Sekielskich. PiS znowu było w defensywie, co pogłębiły jeszcze problemy z działką żony premiera. Pensje i podatki

Stopniowe podnoszenie płacy minimalnej; obniżenie podatku PIT dla osób z dochodami do 42 tys. zł; likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia; ograniczenie stosowania umów śmieciowych Emerytury

Wypłata trzynastych emerytur co roku; mocniejsze wspieranie osób z najniższymi emeryturami. Służba zdrowia

Do 2024 r. wydatki na służbę zdrowia maja wynieść 6 proc. PKB (ustawa już obowiązuje). Wsparcie przedsiębiorców

Równe traktowanie polskich firm na unijnym rynku; zrównanie dopłat dla rolników; wsparcie dla lokalnych producentów żywności; wsparcie dla młodych rolników przejmujących gospodarstwa; wprowadzania oznakowania polskiej żywności; ułatwienia w prowadzeniu małych ubojni. Wprowadzenie euro

Przeciwko. Polska powinna wejść do strefy euro wtedy, kiedy będzie to moment dla nas korzystny. Lista numer 5

KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej

Hasło: Wyższe pensje, niższe czynsze, bezpłatne leki Pełna równość i socjalizm – to w skrócie plan Lewicy Razem na kampanię. Niewiele było ich widać w głównym nurcie, bo prym po lewej stronie sceny politycznej przejęła Wiosna i jej rywalizacja z KE. To jedyny z sześciu ogólnopolskich komitetów, któremu żaden sondaż nie daje szans na przekroczenie progu 5 proc. i zdobycie mandatów. Pensje i podatki

Wprowadzenie europejskiej pensji minimalnej w wysokości 1000 euro czyli ok. 4300 zł. Zakaz stosowania bezpłatnych staży. Służba zdrowia

Wzrost wydatków na służbę zdrowia do 6,8 proc. PKB; większe pensje dla rezydentów; otwarcie rynku na lekarzy z zagranicy; wprowadzenie Europejskiego Standardu Zdrowotnego, który sprawi, że wszystkie podstawowe usługi medyczne będą dostępne za darmo na terenie całej Unii; wprowadzenie bezpłatnych leków na receptę. Wsparcie przedsiębiorców

Składki ZUS będą proporcjonalne do dochodów, na czym zyskają osoby samozatrudnione, które osiągają przeciętne dochody. Wprowadzenie euro

Jeszcze nie teraz. Strefa euro potrzebuje zmian. Polska powinna przystąpić do niej dopiero po reformie strefy euro, tak by służyła wszystkim krajom wspólnoty. Paweł Kukiz tradycyjnie skupił się na walce z partiokracją a jego kandydaci – podobnie jak Konfederacja – zaangażowali się w walkę z amerykańską „ustawą 447”, która zdaniem Kukiz'15 zakłada „przejęcie polskiego mienia przez żydowskie organizacje”. Kukiz liczy, że sukces zagwarantują mu znane nazwiska, jak np. były marszałek Sejmu Marek Jurek w Poznaniu. Pensje i podatki

Wprowadzenie pensji minimalnej na poziomie wynagrodzenia posła, byłaby ona taka sama w całej Unii europejskiej; wprowadzenie europejskich wynagrodzeń. Służba zdrowia

Pozyskanie unijnych pieniędzy na profilaktykę i rozwój lokalnej służby zdrowia.","Wciąż nie wiesz, na kogo oddać głos? Mamy dla Ciebie ściągawkę!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyt-we-frankach-co-oznacza-wyrok-tsue/23y7pbl,"Frankowiczu, masz szanse zmniejszyć swój dług","Na ten dzień frankowicze czekali od lat! Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał w czwartek wyrok, który daje nadzieję setkom tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli tzw. kredyty frankowe.","Na ten dzień frankowicze czekali od lat! Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) wydał w czwartek wyrok, który daje nadzieję setkom tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli tzw. kredyty frankowe.  – Czekałam na to trzy lata – mówi Faktowi Justyna Dziubak, która liczy, że dzięki decyzji europejskiego sądu jej dług spadnie o połowę. To właśnie sprawą Justyny i Kamila Dziubaków zajmował się TSUE. Małżeństwo w 2008 r. zaciągnęło kredyt na mieszkanie na 40 lat. W umowie z Raiffeisen Bankiem kwota zadłużenia wyrażona była w złotówkach i przeliczona na franki. Był to tzw. kredyt indeksowany. Para uznała, że bank zastosował wobec niej niedozwolone przez polskie prawo zapisy i go pozwała. Wyrok Europejskiego Trybunału daje Dziubakom szanse albo na unieważnienie umowy, albo na spłatę kredytu tak, jakby był to kredyt złotowy, ale oprocentowany korzystniej niż kredyt złotowy, bo stopą LIBOR (dla kredytów walutowych). To także szansa dla wielu polskich rodzin, żeby uwolniły się od ryzyka wahań kursu franka. Warunkiem jest jednak pozwanie banku.  Kredyt indeksowany to kredyt złotowy powiązany z kursem franka szwajcarskiego. W umowie wyrażony jest i w złotówkach i we frankach, ale z zastrzeżeniem, że ta druga wartość może zmienić się na dzień wypłaty kredytu. W kredycie denominowanym, kwota zadłużenia wyrażona była we franku szwajcarskim obliczona według kursu kupna waluty w dniu podpisania umowy. Przede wszystkim tych, którzy mają kredyty indeksowane. Ale może mieć też zastosowanie do kredytów denominowanych. TSUE orzekł, że jeśli w umowie kredytowej znajduje się niedozwolony zapis uzależniający wysokość rat w złotych od kursu franka szwajcarskiego, sąd polski nie ma prawa poprawiania go. Zatem kwotą przyznanego kredytu powinna być kwota wyrażona w złotych, ale spłacać należy ją po korzystniejszym niż dla kredytów złotowych oprocentowaniu (stopa LIBOR). Nie. Żeby uwolnić się od niekontrolowanych wahań kursu franka, trzeba iść do sądu. Eksperci twierdzą, że wyrok TSUE jest wiążący dla polskich sądów i że powinny one wydawać wyroki na korzyść frankowiczów. Jednak postępowania przed sądem zawsze wiążą się z ryzykiem - obowiązuje bowiem zasada niezawisłości sędziowskiej. Scenariuszy może być wiele, w zależności od tego, jaką umową kredytu podpisała dana osoba i jaką strategię obierze adwokat. Możliwe jest, że sąd zdecyduje, że bank i kredytobiorca mają rozliczyć się ze sobą: bank zwraca to, co przez lata otrzymał od frankowicza, a frankowicz to, co otrzymał na wstępie od banku. W wielu przypadkach może to być dla kredytobiorców korzystne – może się bowiem okazać, że to nam bank winny jest pieniądze. Jeśli kredytobiorca spłacał wyższe raty z powodu zastosowania niedozwolonych zapisów indeksacyjnych, zostanie mu to zaliczone na poczet spłaty kredytu. Jeśli okaże się, że kredytobiorca oddał bankowi więcej niż powinien i kredyt już został spłacony – wtedy bank tę nadpłatę będzie musiał zwrócić. Z pewnością bardziej niż przed wyrokiem. Dzięki orzeczeniu TSUE kredytobiorcy mają wysokie szanse na uzyskanie dla siebie korzystnego wyroku.",Kredyt we frankach. Co oznacza wyrok TSUE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-znow-zmienia-ustawe-o-sadzie-najwyzszym/ndgnrws,Sejm podjął decyzję. PiS wycofuje się ze zmian w SN,"Sejm uchwalił w środę nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym przewidującą umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. PiS wycofuje się ze zmian, które wywołały w Polsce prawdziwą wojnę i uliczne demonstracje. W tej sprawie interweniowała nawet Unia Europejska.","Sejm uchwalił w środę nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym przewidującą umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. PiS wycofuje się ze zmian, które wywołały w Polsce prawdziwą wojnę i uliczne demonstracje. W tej sprawie interweniowała nawet Unia Europejska. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 215 posłów, 161 było przeciw, 24 posłów wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. Sejm przyjął też poprawkę zaproponowaną przez klub PiS. Przewiduje ona umorzenie postępowań ws. ustalenia istnienia stosunku służbowego wobec sędziów, którzy powrócą do sprawowania urzędu w SN, gdyż ich służba uznana zostaje za nieprzerwaną. W środę rano posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt nowelizacji ustawy o SN, który zakłada umożliwienie sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrotu do pełnienia urzędu. Sejm po godz. 12. rozpoczął pierwsze czytanie projektu. Po zakończeniu pierwszego czytania posłowie niezwłocznie przeszli do drugiego, po czym odbyło się trzecie czytanie. Przypomnijmy, że to właśnie wysłanie na emeryturę sędziów, którzy skończyli 65 lat było najbardziej kontrowersyjnym pomysłem PiS i - według ekspertów - złamaniem Konstytucji. W ten sposób chciano pozbyć się z SN m.in. Małgorzaty Gersdorf - pierwszej prezes tego sądu.  – Stwarzamy podstawę, która umożliwia ten powrót - ci wszyscy, którzy przeszli w stan spoczynku na mocy ustawy o Sądzie Najwyższym, w tej chwili w oparciu o tę nowelizację, będą mogli do Sądu Najwyższego powrócić. Ci, którzy chcieliby jednak pozostać w stanie spoczynku też mają taką możliwość – powiedział PAP Ast. Jak dodał, obecna procedura związana z ubieganiem się o zgodę prezydenta na dalsze orzekanie w SN sędziów po ukończeniu 65 roku życia zostaje uchylona. – Ale zostaje wprowadzony kategoryczny zapis, że dla sędziów, którzy weszli do SN na mocy nowych przepisów wiek przejścia w stan spoczynku wynosi 65 lat już bez jakichś zapisów o możliwości przedłużenia tego okresu – powiedział poseł PiS. PiS nowelizacją zajęło się ekspresowo. Szef klubu PiS zwrócił się do marszałka Sejmu o uzupełnienie porządku obrad rozpoczynającego się w środę posiedzenia Izby o punkt dotyczący rozpatrzenia projektu noweli ustawy o Sądzie Najwyższym. Cofnięcia zmian domaga się od Polski Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. – Szanujemy rozstrzygnięcia TSUE – powiedział Marek Ast. – Zgodnie z projektem nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym profesor Małgorzata Gersdorf ponownie będzie pierwszym prezesem tego sądu i członkiem Krajowej Rady Sądownictwa - powiedział w Sejmie przewodniczący KRS Leszek Mazur.",PiS znów zmienia ustawę o Sądzie Najwyższym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-polsce-i-unii-europejskiej/z424pqg,Unia Europejska to my,"Od 15 lat Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Warto uświadomić sobie drogę, którą przebyliśmy w tym czasie jako kraj i jako naród. Pamiętam moment, gdy w czerwcu 2003 roku głosowałem w referendum akcesyjnym. Podobnie, jak miliony Polaków, opowiedziałem się wtedy za szansą, jaką było nasze członkostwo w Unii. Pamiętam też, z jakim przejęciem oczekiwałem na wyniki referendum i zastanawiałem się, jak będzie wyglądała Polska za pięć, dziesięć, piętnaście lat – pisze prezydent Polski Andrzej Duda","Od 15 lat Polska jest członkiem Unii Europejskiej. Warto uświadomić sobie drogę, którą przebyliśmy w tym czasie jako kraj i jako naród. Pamiętam moment, gdy w czerwcu 2003 roku głosowałem w referendum akcesyjnym. Podobnie, jak miliony Polaków, opowiedziałem się wtedy za szansą, jaką było nasze członkostwo w Unii. Pamiętam też, z jakim przejęciem oczekiwałem na wyniki referendum i zastanawiałem się, jak będzie wyglądała Polska za pięć, dziesięć, piętnaście lat – pisze prezydent Polski Andrzej Duda Wstąpienie do Unii otworzyło przed nami nowe perspektywy, ale to my sami podjęliśmy wyzwanie, wyznaczyliśmy sobie cel i potrafiliśmy go zrealizować. Dziś możemy powiedzieć, że dobrze wykorzystaliśmy możliwości, jakie dało nam przystąpienie do wspólnego rynku, otwarcie granic, a także fundusze unijne, które pomogły nam unowocześnić nasz kraj i ożywić naszą gospodarkę.

Nasze członkostwo w Unii Europejskiej jest wynikiem naszej woli i naszego konsekwentnego dążenia do wolności, dobrobytu i jedności w Europie. Piętnaście lat temu dokonaliśmy jako naród odpowiedzialnego wyboru. Dziś możemy być dumni z naszych osiągnięć. Nasz sukces zawdzięczamy przede wszystkim nam samym, naszej przedsiębiorczości, kreatywności i pracowitości. To zasługa polskich samorządowców, polskich przedsiębiorców, a przede wszystkim efekt wspólnego wysiłku Polaków. Dlatego właśnie pierwszego maja, w piętnastą rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej, wszyscy mamy powód do świętowania.

Podróżując po Polsce, widzę, jak wiele zyskaliśmy dzięki środkom unijnym, ale wielka zasługa unijnych funduszy to nie wszystko. Nasza Ojczyzna nie zmieniłaby się tak bardzo, gdyby nie nasze zaangażowanie, nasza inicjatywa i nasze talenty. Za każdym dobrze wydanym euro stoją konkretni ludzie, stoją włodarze miast, powiatów i gmin, stoją lokalne społeczności, którym drogie są ich małe ojczyzny, stoją przedsiębiorcy, liderzy i społecznicy. To niezwykle budujące, że nasze członkostwo w Unii Europejskiej rozumiemy przede wszystkim jako dbanie o własny, a zarazem wspólny dom. To jest nasz wkład w budowanie europejskiego gmachu, bo silna Polska to silna Unia Europejska.

Tak też rozumiemy ideę Unii, w której troska o interes wspólnoty idzie w parze z poszanowaniem narodowej tożsamości, interesów państw członkowskich, a przede wszystkim wyrażanej demokratycznie woli obywateli. Taka Europa, Europa Ojczyzn, wolnych i suwerennych narodów świadomych swojej tożsamości i swoich wspólnych korzeni nie musi się martwić o swoją przyszłość.

Polacy nie mają wątpliwości, że miejsce Polski jest w Europie. Nasza historia nauczyła nas dokonywania właściwych wyborów, ale nauczyła nas też, że o naszą przyszłość musimy przede wszystkim dbać sami. Jesteśmy Polakami i Europejczykami jednocześnie – nie ma w tym żadnej sprzeczności. Zaangażowanie w budowę wspólnoty europejskiej płynie z naszego patriotyzmu, ale płynie też z naszego historycznego doświadczenia. My, Polacy, byliśmy przecież prekursorami w tworzeniu unii politycznych, co wyraził Ojciec Święty Jan Paweł II w powiedzeniu: Od unii lubelskiej do Unii Europejskiej. Współpracujemy dziś ze wszystkimi krajami Europy i wytyczamy nowe szlaki w pogłębianiu europejskiego współdziałania. Takim projektem jest Inicjatywa Trójmorza, której celem jest gospodarczy sukces krajów naszego regionu.

Polska nie tylko geograficznie znajduje się w środku Europy, Polska Europę współtworzy. Solidarność i bezpieczeństwo to wartości, którymi na co dzień się kierujemy. Dlatego możemy dziś z dumą powiedzieć: Europa to my, Unia Europejska to my.",15 lat Polski w UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmiana-czasu-2018-na-zimowy-w-nocy-z-soboty-na-niedziele-spimy-dluzej/3fz0cqx,Zmiana czasu na zimowy. O której przestawiamy zegarki?,"W nocy z soboty na niedzielę cofamy zegarki z godz. 2.00 na 1.00 i tym samym zyskujemy dodatkową godzinę snu. Ale być może robimy to już po raz przedostatni, bo Komisja Europejska zdecydowała, że ostatnia zmiana czasu nastąpi wiosną 2019 roku. Muszą się tylko na to zgodzić kraje UE i Parlament Europejski","W nocy z soboty na niedzielę cofamy zegarki z godz. 2.00 na 1.00 i tym samym zyskujemy dodatkową godzinę snu. Ale być może robimy to już po raz przedostatni, bo Komisja Europejska zdecydowała, że ostatnia zmiana czasu nastąpi wiosną 2019 roku. Muszą się tylko na to zgodzić kraje UE i Parlament Europejski Jak się okazuje, oszczędność energii, którą motywowano przestawianie zegarków na czas zimowy, jest dyskusyjna, za to powoduje ona zamieszanie w komunikacji, systemach informatycznych i wzrost ilości wypadków drogowych. Ale największy wpływ ma na nasze zdrowie psychiczne. –Tak drastyczne przestawienie naszego zegara biologicznego powoduje, że do czasu zanim się nie zaaklimatyzujemy, będziemy się czuli zmęczeni oraz rozkojarzeni – twierdzi psychiatra dr. Ewa Giza. – Nic więc dziwnego że w tym czasie chodzimy rozdrażnieni i łatwo wpadamy w złość. Dla naszego zdrowia lepiej by było aby zmiany czasu nie było. Wioleta Wilczak (30 l.), mama 10-miesięcznej Klaudii musi wstawać wcześniej. – Moja córeczka budzi się do karmienia o godzinie 5.30 i, niestety, nie patrzy przy tym na zegarek więc teraz będzie domagać się jedzenia o 4.30. – Takie zmiany czasu widać od razu najlepiej wiosną gdy śpimy o godzinę krócej– śmieje się kierowca autobusu miejskiego w Kołobrzegu Robert Szmit (43 l.). – Wtedy często widzę ludzi dobiegających na przystanek w ostatniej chwili lub też słyszę że będą musieli się tłumaczyć przed szefami ze spóźnienie. U nas w taki dzień dyspozytorzy gdy widzą że ktoś się rano nie pojawił o swojej stałej porze, a zaczynami o godzinie 4 rano, to do niego dzwonią i go budzą. Przecież autobus musi wyjechać na trasę aby wozić ludzi.",W niedzielę śpimy dłużej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-rostowski-kandyduje-do-pe-z-londynu/5glkz22,Rostowski znów został Brytyjczykiem!,"A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!","A to historia! Dla byłego wicepremiera Jacka Rostowskiego (68 l.), a właściwie Jana Anthony’ego Vincenta-Rostowskiego, zabrakło miejsca na listach wyborczych Koalicji Europejskiej. O mandat europosła powalczy więc nie jako Polak, a... Brytyjczyk!  „Kandyduję do Parlamentu Europejskiego z Londynu z 2. miejsca na liście proeuropejskiej i antybrexitowskiej partii Change UK” – oznajmił Rostowski na Twitterze. Brytyjczycy mieli już nie wybierać europosłów, ale z racji przesunięcia brexitu na październik zostali do tego zmuszeni. Czym jest Change UK? To formacja, którą niedawno założyła grupa deputowanych Partii Pracy, zarzucających liderowi opozycji Jeremy’emu Corbynowi (70 l.) m.in. prowadzenie niejasnej polityki w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jakim cudem w brytyjskiej partii znalazł się polski wicepremier? Skorzystał ze swych znajomości i faktu, że ma podwójne obywatelstwo. Przypomnijmy: gdy w 2007 r. Donald Tusk (62 l.) nieoczekiwanie zrobił Rostowskiego ministrem finansów, wyszło na jaw, że członek rządu... nie ma numeru PESEL! Miał za to dwa paszporty – brytyjski i polski. Potem okazało się, że polskie obywatelstwo uzyskał dopiero na początku lat 90. Rostowski szybko dał się poznać jako polityk o ostrym języku. Usłyszeliśmy go również na taśmach nagranych w restauracji Amber Room. W 2014 r. PO postawiła na niego w eurowyborach. Był nr 1 listy w woj. kujawsko-pomorskim. Przegrał z Tadeuszem Zwiefką (65 l.), a najlepiej zapamiętano jego przejęzyczenie, że „zamieszka w Bydgoszczu”. Widać jednak, że woli mieszkać w Londynie. Danuta Wałęsa o uzależnieniu męża. Przez to nie ma dla niej czasu",Jacek Rostowski kandyduje do PE z Londynu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-czaputowicz-o-morzu-azorskim/4gg0f3d,Szef dyplomacji zaliczył poważną wpadkę,"""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi.","""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi. Ryszard Petru w poniedziałek tak się przejął sytuacją na Ukrainie, że zaliczył srogą gafę. Ryszard Petru napisał, że do kryzysu doszło na... ""Morzu Azorskim"". ""Eskalacja napięcia miedzy Rosja i Ukraina na Morzu Azowskim wymaga reakcji całej Unii Europejskiej. Polska powinna być ambasadorem Ukrainy w Unii"". Chodziło oczywiście o Morze Azowskie. Morza ""Azorskiego"" nie ma, są za to wyspy Azory na Atlantyki, które, podobnie jak Madera, należą do Portugalii. Polityk po kilkunastu minutach usunął swojego tweeta i opublikował kolejny, tym razem z właściwą nazwą akwenu. Nie on jeden popełnił taki błąd. Wpadka przydarzyła się wcześniej także Jackowi Czaputowiczowi. Szef dyplomacji również mówił o ""Morzu Azorskim"", gdzie następuje zwiększenie obecności militarnej Rosji. Fragment nagrania wypowiedzi ministra krąży na Twitterze. Niektórzy internauci przekonują jednak, że Czaputowicz posłużył się poprawną nazwą.",Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotrowicz-tlumaczy-sie-z-ustepstw-wobec-ue-ws-sadow/wbt238m,"Tak Piotrowicz tłumaczył, że porażka to sukces","Stanisław Piotrowicz przewodniczący Komisji Sprawiedliwości w Radiu Maryja zaklinał się, że PiS nie wycofuje się z niczego, wprowadzając kolejną nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Powszechnie odbiera się to jako ugięcie się przez Unią Europejską, ale Piotrowicz mówi, że „to tylko taktyczny unik” i nie ma mowy o żadnym podkulonym ogonie.","Stanisław Piotrowicz przewodniczący Komisji Sprawiedliwości w Radiu Maryja zaklinał się, że PiS nie wycofuje się z niczego, wprowadzając kolejną nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Powszechnie odbiera się to jako ugięcie się przez Unią Europejską, ale Piotrowicz mówi, że „to tylko taktyczny unik” i nie ma mowy o żadnym podkulonym ogonie. Stanisław Piotrowicz w Radiu Maryja, musiał tłumaczyć się z ostatniej wolty PiS. Szło mu przeciętnie. Jak spora część polityków PiS, Piotrowicz ma duże problemy z wytłumaczeniem się z ostatniej nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, którą przyjęto w ubiegłym tygodniu w Sejmie. Wszystko przez to, że wcześniej partia rządząca przekonywała, że w sprawy sądownictwa Unia nie powinna się mieszać. Dziś ta narracja wygląda śmiesznie i nawet w szeregach PiS zdarzają się posłowie jak choćby Anna Maria Siarkowska, która z mównicy sejmowej bardzo krytycznie mówiła o wycofywaniu się ze zmian. O jakie zmiany chodzi?  Przypomnijmy, po tym jak z tzw. pytaniem prejudycjalnym zgłosili się do Trybunału Sprawiedliwości sędziowie Sądu Najwyższego, ten wydał tzw. zabezpieczenie, czyli rodzaj zakazu z wprowadzaniem zmian na podstawie poprzednich ustaw. Chodziło m.in o wysyłanie sędziów po 65 roku życiu w stan spoczynku, a to uderzało bezpośrednio w m.in. obecną prezes prof. Małgorzatę Gersdorf. PiS na początku, przed decyzją TSUE przekonywał, że Trybunał nie ma kompetencji by zajmować się sprawą. Ale gdy Trybunał zakazał wprowadzać zmian do momentu ostatecznego rozstrzygnięcia czy ustawy sądowe PiS są zgodne z zasadami UE, PiS z własnej woli zmienił ustawę i wycofał się z najbardziej krytykowanych zapisów. – My od tej reformy nie cofamy się, ale tak bywa, że polityk często nie może wprost realizować swoich zamierzeń. Musi czasem dokonywać, taktycznych uników po to, aby móc ostatecznie zwyciężyć – tłumaczył dość zawile Piotrowicz na antenie Radia Maryja. To kolejny raz, gdy poseł PiS w przychylnych dobrej zmianie mediach tłumaczy, że dostosowanie się do stanowiska TSUE nie oznacza wcale, że partia zmiękła w sprawie reformy sądownictwa. Okazuje się, że nawet Piotrowicz przyznał, że zdecydował efekt polexitu, czyli zarzuty opozycji, że PiS chce wyprowadzić Polskę z Unii. To właśnie ten argument przeważył w wyborach samorządowych o zwycięstwie przeciwników partii rządzącej. Jak to wiąże się z zmianami w zakresie ustaw o sądzie najwyższym. Tak Piotrowicz tłumaczył, dlaczego PiS przyjął ustawę wycofującą się ze mian w SN. – Uprawdopodobniona byłaby teza lansowana przez opozycję, że Polska zmierza do wyjścia z Unii Europejskiej, a doskonale wiemy, że zdecydowana większość Polaków nie chce wyjścia z Unii. Tego rodzaju działanie polityczne jest dowodem na to, że nie zamierzamy wychodzić z Unii Europejskiej i myślę, że Polacy dostrzegą to, kto wprowadza w błąd opinię publiczną – mówił Piotrowicz. Wskazał też jasno, że PiS obawia się dalszego ostrego kursu, bo notowania wciąż nie są na wymarzonym poziomie. – Czasami słyszę pytania, dlaczego nie realizujemy polityki w sposób tak twardy i zdecydowany jak czyni to Wiktor Orban, warto w tym miejscu wspomnieć, że on się cieszy znacznie większym poparciem społecznym – podsumował z nutką zazdrości poseł. ",Piotrowicz: Podkulamy ogon? To nie tak..,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmiana-czasu-2018-maroko-ostatniej-chwili-zrezygnowalo-ze-zmiany-czasu/fvn93px,W ostatniej chwili zrezygnowali ze zmiany czasu,"Zmiana czasu 2018 już dziś w nocy. Kiedy na cofnięciu zegarka, godzinę snu zyska wielu Polaków, to w Maroku żadnej zmiany nie będzie. Wszystko dlatego, że marokański rząd zrezygnował ze zmiany czasu. Dekret został wydany ledwie dwa dni przed tym, jak miało dojść do zmiany czasu i będzie obowiązywał już w 2018 roku.","Zmiana czasu 2018 już dziś w nocy. Kiedy na cofnięciu zegarka, godzinę snu zyska wielu Polaków, to w Maroku żadnej zmiany nie będzie. Wszystko dlatego, że marokański rząd zrezygnował ze zmiany czasu. Dekret został wydany ledwie dwa dni przed tym, jak miało dojść do zmiany czasu i będzie obowiązywał już w 2018 roku. Zmiany czasu w 2018 roku nie będzie - dekret informujący o takiej decyzji wydały w piątek marokańskie władze. Wcześniej nic nie zapowiadało takiego posunięcia, dlatego  wielu Marokańczyków zaskoczonych jest tym, iż nie będą musieli przestawiać zegarków. Część z nich narzeka, że swoją decyzją o pozostaniu przy obowiązującym aktualnie czasie letnim, władze odebrały im... godzinę snu. Władze uzasadniają rezygnacje ze zmiany czasu w 2018 uzasadniają tym, że w ten sposób Marokańczycy zyskają ""dodatkową godzinę naturalnego światła"". Decyzja ta oznacza jednocześnie, że Marokańczycy dołączają do grona państw (gównie w Azji i Afryce), w których nie zmienia się czasu. Nad rezygnacją ze zmian czasu na letni i zimowy, zastanawia się również Unia Europejska. Na razie wszystko wskazuje na to, iż zmiana czasu 2018 na zimowy, może być ostatnim przypadkiem (przynajmniej na jakiś czas) gdy przestawiamy zegarki.",W ostatniej chwili zrezygnowali ze zmiany czasu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/70-lat-z-jednym-szefem-najwieksze-gospodarstwo-w-polsce/lbrln7m,Od 70 lat prowadzi nieswoje gospodarstwo! Największe w Polsce!,"Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa.","Niemal 70 lat tradycji, ponad tysiąc pracowników, będących jednocześnie członkami spółdzielni, 12,6 tys. ha ziemi – przyjrzyjmy się z bliska Agrofirmie Witkowo, jednemu z największych gospodarstw rolnych w kraju, które od 1956 r. zarządzane jest przez jednego prezesa. Tę historię należy zacząć od słów: dawno, dawno temu, bo wszystko miało początek zaraz po II wojnie światowej, w 1945 r. Wówczas to zaledwie 18-letni Marian Ilnicki przeniósł się wraz z rodzicami z województwa lwowskiego do Rzeplina, niedaleko Stargardu Szczecińskiego. Tu najpierw pracował w gospodarstwie rodziców, a po odbyciu służby wojskowej został w 1956 r. skierowany do pracy w Rolniczej Spółdzielni Produkcyjnej w Witkowie, w dzisiejszym woj. zachodniopomorskim. Tak rozpoczęła się historia spółdzielni, którą Marian Ilnicki tworzy do dziś. Już w połowie lat 50. XX w. spółdzielnia gospodarująca na 600 ha zaniedbanych gruntów i zrzeszająca 19 członków stanęła nad przepaścią. Wówczas zaczął nią kierować Ilnicki. Odważne kroki i inwestycje sprawiły, że Witkowo wyraźnie się rozrosło. – Kiedy inni upadali, podejmowałem decyzje o rozwoju. Niektórzy patrzyli na mnie jak na szaleńca, ale nie miałem wyjścia. Gdybym wtedy się zatrzymał, też by nas nie było. Skoro mieliśmy ziemię i ludzi, trzeba było to wszystko rozwijać. W tym okresie nie mogliśmy korzystać z wiedzy fachowców, np. inżynierów budowlanych, bo ich zwyczajnie nie było. Wszystko musiałem sam planować – wspomina Marian Ilnicki, który poświęcił pracy w Witkowie całe życie. Lata 60. to okres, kiedy poczynione ruchy przyniosły pozytywne rezultaty i spółdzielnia zaczęła się prężnie rozwijać, o czym świadczyła nie tylko rozbudowa infrastruktury, lecz też zwiększenie produkcji roślinnej i zwierzęcej. Kolejnym kluczowym momentem stał się 1976 r., gdy doszło do fuzji trzech spółdzielni: w Witkowie, Przewłokach i Reńsku. W jej efekcie powstał Rolniczy Kombinat Spółdzielczy Witkowo, gospodarujący na areale 5000 ha i skupiający 518 członków. Na prezesa kombinatu wybrany został Marian Ilnicki. Zawirowania polityczno-gospodarcze na początku lat 90. nie wpłynęły negatywnie na rozwój spółdzielni, która rozbudowywała się o kolejne zakłady. – Kiedy w latach 90. wszystkie zakłady wokół padały i rosło bezrobocie, my tworzyliśmy nowe miejsca pracy, w sumie dla około 1500 osób w regionie – dodaje Tadeusz Żabski, zastępca prezesa ds. mechanizacji w Agrofirmie Witkowo. XXI w. to okres kolejnych inwestycji w Witkowie. W sumie w ciągu 20 lat w rozwój zainwestowano aż 345 mln zł, doprowadzając do kolejnych sukcesów. Dziś Agrofirma Witkowo z powierzchnią 12,6 tys. ha to jedno z największych gospodarstw w kraju, a jednocześnie istotny w województwie zachodniopomorskim pracodawca. – Produkcja roślinna to podstawa funkcjonowania naszej spółdzielni. 50 tys. ton zbóż i rzepaku, 47 tys. ton buraków i 150 tys. ton zielonek traw i kukurydzy rocznie pozwala nam zaopatrywać hodowlę zwierząt w paszę doskonałej jakości. Osiągamy średni plon zbóż na poziomie 80 q z ha oraz plon rzepaku 40–45 q z ha. Plon buraków cukrowych przekracza 700 q z ha – mówi Adam Ilnicki, zastępca prezesa ds. produkcji roślinnej w Agrofirmie Witkowo. Hodowla bydła mlecznego to ważna część działalności Agrofirmy Witkowo. Stado mleczne liczy 1100 szt. i jest to jedna z największych hodowli w kraju. Produkuje się tu ok. 4,7 mln l mleka rocznie. Hodowla bydła mlecznego odbywa się w Zakładzie Rolnym Reńsko. Jednym z najmłodszych jest istniejący od ok. 20 lat dział produkcji bydła mięsnego. Agrofirma prowadzi największą w Polsce taką hodowlę – liczy ok. 5600 sztuk w sześciu czystych rasach. Bazę dla hodowli stanowi sześć ferm w: Stargardzie, Poczerninie, Tychowie, Strzyżnie, Krępcewie i Lipce. Hodowla bydła mięsnego w Agrofirmie jest nakierowana na jak największe wykorzystanie posiadanych łąk i pastwisk. Sygnałem do dynamicznego rozwoju produkcji było oddanie do użytkowania na początku lat 90. Przetwórni Mięsa i Drobiu w Witkowie. W pięciu fermach w sumie utrzymuje się ok. 2200 macior oraz 52 tys. tuczników – Nie ukrywam, że mieliśmy taką ambicję, by wybudować nowoczesną chlewnię macior, żeby wykluczyć rozdrobnienie. Zależało nam na tym, by produkcja warchlaka była przesunięta w jedno miejsce. Ostatnie trzy lata nie były dla nas jednak zbyt dobre, dlatego ten pomysł został odłożony. Są inne wydatki, trzeba zadbać o ludzi, o maszyny – tłumaczy Marian Ilnicki. Produkcja jaj konsumpcyjnych osiąga rocznie 45 mln szt. W 2006 r. otworzono nowoczesny Zakład Pakowania i Sortowania Jaj przystosowany i spełniający wszelkie wymogi stawiane dla producentów jaj w Unii Europejskiej. Produkcja drobiu mięsnego wynosi rocznie 4,5 mln sztuk. Poszczególne stada są wstawiane w różnych terminach, tak żeby zapewnić spółdzielni ciągłość dostawy świeżych kurczaków do przetwórni mięsa i drobiu. Dział uboju i rozbioru ubija od 150 do 200 tuczników dziennie, co oznacza produkcję wędlin na poziomie 14–19 ton wyrobów opartych na mięsie wieprzowym, wołowym oraz drobiowym.

W sumie roczna produkcja zwierzęca osiąga do 18 tys. ton, zaś sprzedaż produktów własnych ocenia się na ok. 17 tys. ton rocznie. Wiele z nich zostało wyróżnionych na konkursach w Instytucie Przemysłu Mięsnego w Warszawie Produkty Najwyższej Jakości i na wystawach wojewódzkich. Produkty są wysyłane do 70 sklepów mięsnych i sześciu hurtowni. Bieżące funkcjonowanie spółdzielni jest ściśle związane z możliwościami wynikającymi z wykorzystania maszyn rolniczych. Przez dziesięciolecia rozwój gospodarstwa szedł w parze z unowocześnianiem parku maszynowego. Obecnie w gospodarstwie jest do dyspozycji ok. 130 ciągników, ale do najcięższych prac polowych, jak orka czy siew, deleguje się maszyny John Deere. – Można powiedzieć, że to konie pociągowe, maszyny jeszcze nie nasączone elektroniką. Na nie zawsze możemy liczyć. Wcześniej korzystaliśmy z ciągników innych wiodących marek, ale kiedy ok. 2000 r. mieliśmy duże potrzeby wzmocnienia parku maszynowego, inni producenci w swoim dobrobycie sprzedaży zapomnieli o tych, którzy ich używają. Ciągniki John Deere serii 8 kupione w 2000 r. do dzisiaj nam służą. To był bardzo udany zakup, świetny produkt, każda z tych maszyn ma po 26 tys. motogodzin – zaznacza Tadeusz Żabski. Jak zauważają w kierownictwie Agrofirmy, maszyny pracują dniami i nocami, stąd zarówno wsparcie techniczne, jak i planowanie pracy musi być na najwyższym poziomie. – Nie możemy sobie pozwolić na to, by każdy z zakładów był prowadzony osobno. Korzystamy z maszyn o dużej wartości, które pracują długo i na dużej powierzchni, bo musimy pracować nieprzerwanie, 24 godziny na dobę. Pracownicy i operatorzy są łączeni w brygady robocze. To wszystko działa jak jeden organizm. Pracujemy z ludźmi, którym się chce i którzy mają zmysł organizacyjny. Jeśli telefon milczy, to znaczy że wszystko jest OK – uśmiecha się Adam Ilnicki. – Staramy się dostosować do technologii, które kiedyś wydawały się zbędne. Przykładowo, w okresie suszy wszystko jest tak zapylone, że nic nie widać. Systemy nawigacji pozwalają idealnie prowadzić wszystkie prace uprawowe, siewne, nawożenia i ochrony roślin. Dają nam również możliwość oceny, ile było przestojów, ile razy ciągnik się zatrzymał, jak wygląda zużycie paliwa, a także inne parametry pracy silnika – kontynuuje Tadeusz Żabski. Kierownictwo Agrofirmy Witkowo nie ukrywa, że ma przed sobą wiele wyzwań i pomysłów na rozszerzenie działalności. Nie na wszystko jednak wystarcza pieniędzy. – Jesteśmy jednostką, nasza struktura nie składa się z kilku spółek, dlatego też otrzymujemy o wiele mniej funduszów – i jest to hamulec. Musimy oszczędnie gospodarzyć, ostrożnie podchodzić do wszelkich inwestycji. Nie dzielimy naszej struktury, zwłaszcza że rząd namawia do tworzenia spółdzielni, grup producenckich czy holdingów – my nim jesteśmy od 30 lat. Będziemy tak gospodarować, by stale się rozwijać, jak od niemal 70 lat – podsumowuje Żabski.",Agrofirma Witkowo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wielu-polakow-w-wielkiej-brytanii-i-innych/7dcx7nm,Skandal! Polacy w niektórych krajach nie mogli zagłosować,Wybory w Wielkiej Brytanii w cieniu skandalu! Mnóstwo obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii nie mogło głosować w wyborach do parlamentu UE (które na Wyspach odbywały się w czwartek). Dlaczego? Bo o uczestnictwie Zjednoczonego Królestwa w wyborach zdecydowano za późno.,"Wybory w Wielkiej Brytanii w cieniu skandalu! Mnóstwo obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii nie mogło głosować w wyborach do parlamentu UE (które na Wyspach odbywały się w czwartek). Dlaczego? Bo o uczestnictwie Zjednoczonego Królestwa w wyborach zdecydowano za późno. Wielu Polaków i innych obywateli Unii nie mogło zagłosować ze względu na administracyjny chaos i zaniedbania. Jeden z Polaków mieszkających w Londynie długo się zastanawiał, czy głosować jako obywatel Polski w ambasadzie czy jako rezydent Wielkiej Brytanii w lokalnej komisji. „Na początku miesiąca zdecydowałem, że tym razem dołożę swoją cegiełkę do brexitowskiej przepychanki i spełnię swój obowiązek w kraju, w którym obecnie mieszkam” –napisał w mediach społecznościowych. Na trzy tygodnie przed wyborami do Europarlamentu zarejestrował się zgodnie ze wszelkimi wytycznymi, otrzymał mailowe potwierdzenie i czekał na wybory. Jakież było jego zdziwienie, kiedy komisja wyborcza poinformowała go, że „JAKO OBYWATEL UNII EUROPEJSKIEJ” nie jest uprawniony do głosowania. „Moje nazwisko oraz adres znajdowały się na liście, przekreślone i ze znacznikiem >>G<< obok. Nie było to jedyne nazwisko na tej liście, które biło po oczach tą grubą krechą. Nie ma co wiele mówić, ogromnie się zawiodłem, ponieważ wobec tego mogłem przecież głosować w swojej ambasadzie, ale już było za późno na rejestrację” – tłumaczy. Co się stało. Jak objaśnia, „obywatele UE powinni także złożyć deklarację o wykreśleniu z listy wyborców w swojej ojczyźnie, o czym nikt nie był poinformowany – ani podczas wypełniania wniosku (gdzie i tak należało zaznaczyć status swojej rezydentury w Wlk. Brytanii), ani w mailu potwierdzającym pomyślną rejestrację, ani nigdzie indziej. Ba! Taka deklaracja nie była nawet dostępna do wypełnienia u żadnej z komisji. Dalej – każdy lokalny urząd winien był AUTOMATYCZNIE (!) odesłać mailowo zarejestrowanym wyżej wymienioną deklarację. Tak się jednak nie stało i tutaj wkracza hit całego tego ambarasu! Oficjalne stanowisko komisji wyborczych oraz lokalnych rządów brzmi – mniej więcej – następująco: MIELIŚMY ZA MAŁO CZASU NA OGARNIĘCIE WYBORÓW, ponieważ o uczestnictwie Wielkiej Brytanii w wyborach do Europarlamentu zdecydowano zbyt późno. Nic nie możemy z tym zrobić”. To nie jest odosobniony przypadek. Z podobnym problemem spotkała się masa obywateli UE mieszkających na Wyspach. Do redakcji „Guardiana” miało wpłynąć ponad 600 skarg ze strony osób, którym odmówiono możliwości oddania głosu. Także Polacy przebywający m.in. na Malcie i Wyspach Kanaryjskich nie mogli wziąć udziału w wyborach. Tam zniesiono głosowanie korespondencyjne, a nie wszędzie udało się zorganizować lokale wyborcze. O tę sytuację dziennikarka Radia Zet zapytała Magdalenę Pietrzak ,szefową Krajowego Biura Wyborczego. – Prawdopodobnie – ja mogę tylko przypuszczać, że nikt… Bo my również nie przypuszczaliśmy, że będzie tak duże zainteresowanie przy tych wyborach, i (...) jak duże jest zainteresowanie nawet u nas w kraju, ponad dwukrotnie wzrosła liczba zaświadczeń wydanych wyborcom. To świadczy o tym, że rzeczywiście zainteresowanie jest dużo większe. Prawdopodobnie – mogę tylko przypuszczać, że MSZ również nie wiedział, że ta liczba tak mocno się zwiększy, jednak wiele czynników jest branych pod uwagę przy tworzeniu takich obwodów. Przede wszystkim możliwości lokalowe. To są zawsze konsulaty, ale dodatkowo jakieś inne miejsca, muszą uzgadniać to z państwami przyjmującymi

– wyjaśniała Pietrzak.",Polacy w niektórych krajach nie mogli zagłosować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-alicja-tolwinska-o-uszczelnianiu-podatku-vat/epqx2cc,Skala przestępstw vatowskich niepokoi,"Uszczelnianie VAT to zapobieganie nadużyciom, w efekcie których skarb państwa tracił miliardy złotych. Nie należy jednak utożsamiać go z wprowadzaniem reżimu podatkowego, czy kar za każde drobne naruszenie przepisów prawa. Dlaczego tak ważna jest walka państwa z wyłudzeniami vatowskimi – tłumaczy dr Alicja Tołwińska, ekspert podatkowy, wieloletni pracownik resortu finansów.","Uszczelnianie VAT to zapobieganie nadużyciom, w efekcie których skarb państwa tracił miliardy złotych. Nie należy jednak utożsamiać go z wprowadzaniem reżimu podatkowego, czy kar za każde drobne naruszenie przepisów prawa. Dlaczego tak ważna jest walka państwa z wyłudzeniami vatowskimi – tłumaczy dr Alicja Tołwińska, ekspert podatkowy, wieloletni pracownik resortu finansów. Uszczelnianie podatku VAT to jeden z tych tematów, wokół których narosło wiele emocji i nieporozumień, a które należałoby wyjaśnić. 

Mówiąc krótko „uszczelnianie VAT”, to zapobieganie nadużyciom, w efekcie których skarb państwa tracił miliardy złotych. Są to działania legislacyjne, eliminujące ułomne przepisy prawne, ich nieprecyzyjność czy wieloznaczność w ich interpretacjach. To także wprowadzenie skutecznych narzędzi, niezbędnych do pociągnięcia do odpowiedzialności karnej organizatorów i uczestników przestępstw „VAT-owskich”. 

Uszczelnianie to także działania korygujące nieskuteczne praktyki organów podatkowych. To poprawa prowadzonych przez fiskus czynności zarówno w obszarze metod kontroli, weryfikacji informacji, identyfikowania zagrożeń i wszelkich rodzajów ryzyka, przewidywanie potencjalnych procederów, ich eliminacja na wczesnym etapie, a także trafne typowania podmiotów do kontroli.

Brak właściwego poziomu uszczelniania w systemie podatkowym powoduje utratę dochodów budżetu państwa (w skali Unii Europejskiej to ponad 150 mld euro rocznie) oraz szkodliwą dla rozwoju uczciwych firm nierówność konkurencyjną w obrocie gospodarczym. 

Uszczelniania VAT nie należy jednak utożsamiać z wprowadzaniem reżimu podatkowego, kar za każde drobne naruszenie przepisów prawa czy stosowaniem polityki fiskalnej, polegającej wyłącznie na wywoływaniu strachu u uczciwych obywateli. Bowiem nieufność wobec organów państwa przynieść może odwrotne efekty. 

Zarówno prawo, jak i działania fiskusa w zakresie walki z przestępczością VAT, przez lata stanowiły pewnego rodzaju „przyzwolenie” na konstruowanie transakcji, które miały na celu wyłącznie wyłudzanie zwrotów VAT lub obrót towarami bez zapłaty należnego podatku VAT. 

Skala przestępstw VAT-owskich w Polsce była zbliżona do trendów w całej Unii Europejskiej aż do 2012 roku, kiedy to przybrała u nas niepokojące rozmiary. Według szacunków Komisji Europejskiej (KE) Polska uplasowała się wówczas w czołówce państw, które nie potrafią sobie poradzić z tym problemem. Obecnie przestępstwa na gigantyczną skalę migrują do Rumunii, Słowacji, Hiszpanii czy Grecji. Najlepiej z VAT-em natomiast radzi sobie Szwecja, co zawdzięcza prostej konstrukcji przepisów oraz niewielkim rozmiarom tzw. szarej strefy.

W Polsce nawet dla przeciętego Kowalskiego przestępstwa VAT-owskie stały się narzędziem do pozyskania milionów złotych. Tym procederem zająć się mógł każdy (student, emeryt, drobni przedsiębiorcy, ale także wielkie firmy, mające na rynku już wypracowaną markę). Dla jednych – głównie dla podmiotów wykorzystywanych przez organizatorów tego procederu do pełnienia roli słupów, buforów – było to jedyne źródło utrzymania rekompensujących sobie brak pracy, godnej emerytury, pomocy socjalnej itd. Dla organizatorów to łatwe źródło pozyskania środków pieniężnych na nowe inwestycje, czy życie ponad stan. Zazwyczaj proceder odbywał się w tzw. białych rękawiczkach, bez ryzyka utraty majątku, często wyprowadzonego z kraju lub „wypranego” i zainwestowanego w „legalny” biznes. 

Procedura dowodzenia przestępstwa, nie dawała dużego prawdopodobieństwa wygrania sporu przez fiskus, który zmuszony był stosować jedno prawo podatkowe – to samo – wobec przestępców i wobec uczciwych podatników. Ciągle udoskonalane metody oszustów sprawiały, że organy państwowe nie miały większych szans na zebranie materiału dowodowego i zabezpieczenie mienia pozyskiwanego z wyłudzonego VAT. Praktyka sądów administracyjnych nakazywała kontrolę każdego ogniwa takich operacji, co utrudniało działania lub dotarcie do beneficjenta korzyści podatkowych. 

Aby mówić o skutecznym uszczelnianiu VAT, nie należy wyłącznie przywoływać liczb, dotyczących realnego wzrostu wpływów państwa z podatku VAT. Zwiększone kwoty daniny zasilające budżet mogą stanowić potwierdzenie, że kierunek podjętych działań przeciwko przestępczości vatowskiej jest właściwy. Szczelny system to taki, w którym wszyscy uczestnicy są przekonani, że pozaprawne minimalizowanie zobowiązań podatkowych, nieewidencjonowanie obrotów w szafie strefie, jest nieopłacalne. To przekonanie obywateli, że pozyskane dochody państwa są wydatkowane na cele zgodne z ich oczekiwaniami. Jednak powszechne nastawienie i realia wielu podatników wydają się wciąż zgoła odmienne.",Uszczelnianie VAT,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaki-jest-dlug-polski-najbardziej-zadluzone-kraje-unii-europejskiej/zxr7ljp,Najbardziej zadłużone kraje UE. Jak wypada Polska?,"Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska?","Z najnowszych danych Eurostatu dotyczących zadłużenia w krajach UE wynika, że w całej Europie obserwujemy tendencję do redukcji długu. Najmniej zadłużeni w Unii Europejskiej są Estończycy, a najbardziej - Grecy, którzy życie na kredyt przypłacili potężnym kryzysem. Jak na tym tle wypada Polska? Porównując dane rok do roku, w Unii Europejskiej obserwuje się tendencję do redukcji zadłużenia w relacji do PKB. W strefie euro dług publiczny spadł z 87,1 proc. PKB do 85,9 proc., a w całej Unii - z 81,6 proc. do 80,7 proc. Europejskim „rekordzistą” jest Grecja - ten kraj jest zadłużony na poziomie 181 proc. Na drugim miejscu plasują się Włochy (134 proc.), a na trzecim - Portugalia (123 proc.). Kolejne miejsca zajmują: Belgia 105 proc., Cypr - 105 proc. i Francja - 99 proc. Kwartalnym rekordzistą, jeśli chodzi o wzrost długu, jest Belgia (3,1 proc.), Cypr (2,5 proc.), Irlandia (2 proc.) i Włochy (1,9 proc.) Rekordzistami w redukcji długu są: Szwecja (2,5 proc.), Słowenia (2,3 proc.), Holandia i Wielka Brytania (po 1,5 proc.) oraz Bułgaria (1,4 proc.). Bułgaria należy też do jednych z najmniej zadłużonych krajów Unii. Jest druga w rankingu (21 proc.) po Estonii (8 proc.). Innymi krajami z wyjątkowo niskim stosunkiem długu do PKB są Luksemburg (21 proc.), Dania (33 proc.) i Czechy (34 proc.). Jak na tym tle wypada Polska? Zajmujemy 19. miejsce z wynikiem 49 proc., czyli na tle całej UE nasze zadłużenie plasuje się grubo poniżej średniej. W liczbach bezwzględnych dług publiczny wyniósł na koniec kwartału 2019 roku 1 bilion 54 miliony złotych. To dużo czy mało? Eksperci są podzieleni. ""Wcale nie toniemy w długach, ani na tle Europy, ani świata"" - skomentował na Twitterze Janusz Wojciechowski, polityk związany w ostatnich latach z PiS, a obecnie audytor Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Z kolei obecny premier Mateusz Morawiecki mówił w 2016 roku, że dług jest ""ważnym parametrem makroekonomicznym, ale w zależności od tego, kto go posiada"". - Np. polski dług publiczny to tylko 50 proc. PKB, a japoński - 250 proc. PKB. Ale ja wolałbym sytuację japońską niż polską, nie tylko dlatego, że w Japonii jest fantastyczny poziom rozwoju gospodarczego, ale dlatego, że dług japoński jest w rękach Japończyków, którzy są wielkim wierzycielem świata - podobnie jak Niemcy, Anglicy. A my jesteśmy siódmym co do wysokości długu zagranicznego dłużnikiem świata – podkreślał szef rządu, cytowany przez Polskę Agencję Prasową. W rankingu Bloomberga w 2018 roku Polska została zaliczona do najbardziej zadłużonych krajów rozwijających się na świecie. Zagraniczne zadłużenie (państwa i firm) przekracza u nas 50 proc. PKB. Gorzej jest tylko na Węgrzech i w Turcji. Trend zadłużania się w obcej walucie Bloomberg ocenia jako ""niepokojący"". ""Po raz kolejny ignoruje się historię wcześniejszych kryzysów, zadłużenia się krajów latynoamerykańskich z lat osiemdziesiątych ubiegłego wieku, azjatyckiego kryzysu finansowego lat dziewięćdziesiątych czy bankructwa Argentyny sprzed kilkunastu lat"" - czytamy w ocenie analityków agencji Bloomberg. Na co wydajemy pożyczone pieniądze? Jak wynika z danych Eurostatu, jesteśmy liderem pod względem wydatków socjalnych wśród krajów byłego bloku wschodniego, które dołączyły do Unii. Przeznaczamy na ten cel 16 proc. PKB - stwierdzają dane Eurostatu z kwietnia 2019, jeszcze sprzed rozszerzenia programu 500 plus na pierwsze dziecko. Od 2015 roku notujemy też najszybszy wzrost wydatków na świadczenia socjalne w całej UE. Co to oznacza dla budżetu? Już teraz przeciętny Polak przeznacza na samą spłatę odsetek z zadłużenia ponad 800 złotych rocznie - wyliczyli eksperci Forum Obywatelskiego Rozwoju. Jeśli dodamy do tego zobowiązania ZUS-u wobec obecnych i przyszłych emerytów, widać pełny rozmiar polskiego zadłużenia. Jak podał w kwietniu 2018 roku GUS, na polskich kontach emerytalnych zapisane jest blisko 5 bilionów złotych, co stanowi 276 proc. polskiego PKB.",Najbardziej zadłużone kraje UE. Zaskakujące miejsce Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cezary-gmyz-kpi-z-policji/5y4ehnz,Dziennikarz TVP kpi z policji i polskiego prawa!,"Komendant Stołeczny Policji wyznaczył nagrodę, która ma pomóc ustalić sprawców spalenia flagi Unii Europejskiej i odpalania rac podczas niedzielnego Marszu Niepodległości w Warszawie. Wysokość nagrody za wskazanie podpalaczy flagi to 5 tys. złotych. Policjanci szukają również osób odpalających zakazane w czasie imprez masowych race. Tymczasem dziennikarz TVP Cezary Gmyz kpi sobie z tego w żywe oczy!","Komendant Stołeczny Policji wyznaczył nagrodę, która ma pomóc ustalić sprawców spalenia flagi Unii Europejskiej i odpalania rac podczas niedzielnego Marszu Niepodległości w Warszawie. Wysokość nagrody za wskazanie podpalaczy flagi to 5 tys. złotych. Policjanci szukają również osób odpalających zakazane w czasie imprez masowych race. Tymczasem dziennikarz TVP Cezary Gmyz kpi sobie z tego w żywe oczy! Komenda Stołeczna Policji poinformowała wcześniej, że w Komendzie Rejonowej Policji Warszawa-Śródmieście prowadzone są poszukiwania osób, które w niedzielę podczas marszu używały rac, naruszając tym samym przepisy o zgromadzeniach. W niedzielę z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i premiera Mateusza Morawieckiego przeszedł ulicami Warszawy Biało-Czerwony Marsz ""Dla Ciebie Polsko"" zorganizowany z okazji 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Policja oszacowała, że uczestniczyło w nim ok. 250 tys. osób. Na jeden marsz złożyły się formalnie dwa zgromadzenia – jedno organizowane przez rząd, a drugie przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szydzi z tego dziennikarz i korespondent TVP w Niemczech, Cezary Gmyz. Swoim zdjęciem z odpaloną racą... chwali się na Twitterze!","Policja szuka sprawców odpalenia rac, a dziennikarz TVP z tego kpi?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-kwiatkowski-juz-zarzadzilem-dorazne-kontrole-na-sor-ach/xwnt3px,Nie tylko SOR-y. Inna część służby zdrowia zmierza do katastrofy!,"Horror w służbie zdrowia. Brakuje jej pieniędzy i lekarzy, a pacjenci są zmuszeni czekać w coraz dłuższych kolejkach. Na SOR-ach umierają pacjenci, a psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. Smutna prawda o stania naszego lecznictwa znajduje potwierdzenie w raportach Najwyższej Izby Kontroli. W rozmowie z Faktem prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ujawnia, w jaki sposób zamierza ujawniać patologie systemu.","Horror w służbie zdrowia. Brakuje jej pieniędzy i lekarzy, a pacjenci są zmuszeni czekać w coraz dłuższych kolejkach. Na SOR-ach umierają pacjenci, a psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. Smutna prawda o stania naszego lecznictwa znajduje potwierdzenie w raportach Najwyższej Izby Kontroli. W rozmowie z Faktem prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ujawnia, w jaki sposób zamierza ujawniać patologie systemu. Fakt: Kolejne kontrole NIK w szpitalach są miażdżące - rośnie liczba zakażeń szpitalnych, jedzenie jest fatalne, szpitale nie respektują praw pacjenta, nie szanują ich godności... Jak my wyglądamy na tle innych krajów? Gdzie jest polska ochrona zdrowia na mapie Europy? Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK: - Jesteśmy tam, gdzie pokazują statystyki. Rywalizujemy z takimi ""potęgami"" jak Albania, Bułgaria czy Rumunia, bo niestety służba zdrowia w większości państw Unii Europejskiej działa zdecydowanie lepiej. A bierze się to z tego, że nakłady na służbę zdrowia, co pokazują raporty NIK, są zdecydowanie niższe niż w większości państw europejskich! Co więcej, pacjent w Polsce dokłada zdecydowanie więcej do leczenia w ramach bezpłatnej służby zdrowia ze swoich własnych pieniędzy niż w innych krajach. Potrzebna jest lista priorytetów. Jeśli słyszymy o pomysłach, aby budować strzelnice w każdym powiecie, to trzeba zadać sobie pytanie, co jest tym priorytetem. Czy jest nim zwiększenie nakładów na służbę zdrowia, aby ulżyć Polakom oczekującym w kolejkach do lekarza, czy to są inne cele?



Tylko jak tu wybierać te priorytety, skoro cała służba zdrowia ma się fatalnie? Na SOR-ach umierają pacjenci. Psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. I jak wybrać, co jest ważniejsze: SOR–y czy psychiatria? – Po pierwsze, musimy postawić na służbę zdrowia jako priorytet w finansach państwa. Czasami warto zweryfikować, czy liczba zadań wykonywanych w innych obszarach jest naprawdę konieczna. Nie będę uciekał od wskazania konkretnych obszarów, gdzie pewne oszczędności mogą być poczynione. Taką oszczędnością może być realizacja zadań z szeroko rozumianej obrony narodowej. Kontrole NIK pokazały, że pieniądze skierowane do organizacji proobronnych nie są wydawane prawidłowo. Musieliśmy skierować zawiadomienia do prokuratury. Na to lekką ręką wydawane są pieniądze - zamiast na opiekę medyczną. My staramy się pokazywać, gdzie w danym momencie jest najgorzej. Dlatego w tym roku już mogę zapowiedzieć dwie kontrole. Będzie kontrola dotycząca systemu ratownictwa medycznego. Nie jesteśmy ślepi i głusi na te tragedie, które rozgrywają się na szpitalnych oddziałach ratunkowych. Druga sprawa to problem z opieką psychiatryczną dla najmłodszych. W tym temacie zmierzamy do katastrofy.



Jak dokładnie będą wyglądały te kontrole? Czy NIK skontroluje wszystkie SOR–y i wszystkie placówki psychiatryczne dla dzieci i młodzieży? – W przypadku SOR–ów ta kontrola obejmie około 1/3 oddziałów, w pięciu województwach. Będziemy na SOR–ach, ale będziemy także u płatnika, czyli w Narodowym Funduszu Zdrowia i w jego regionalnych oddziałach. Chcemy odpowiedzieć na pytanie, czy system ratownictwa umożliwia rozpoznanie sytuacji pacjenta i zajęcie się tymi pacjentami, którzy wymagają szybkiej reakcji. Czy te placówki mają odpowiednią kadrę? Docierają do nas sygnały, że pracowników jest za mało, że są przemęczeni i fizycznie nie są w stanie wykonywać wszystkich obowiązków.



A co z psychiatrią dziecięcą? – Tu też będziemy kontrolować system, dlaczego on tak bardzo niedomaga... Wiadomo, że skoro niedomaga, to znaczy, że jest źle skonstruowany od strony finansowej, że środki są za małe. Będziemy też oczywiście kontrolować poszczególne placówki. I tak, jak w przypadku wielu innych kontroli NIK, nie tylko zrobimy „fotografię” tej rzeczywistości, ale także przedstawimy rekomendacje, co zrobić, aby tą sytuację poprawić.



Właśnie – po każdej kontroli NIK są rekomendacje. Tylko czy ktoś się nimi przejmuje? Jak do nich podchodzi NFZ? Jak podchodzi Ministerstwo Zdrowia? – Statystyki pokazują, że około 85 proc. wniosków wynikających z kontroli jest realizowanych już trakcie jej trwania, albo bezpośrednio po zakończeniu. Przykład? Pokazaliśmy nieprawidłowości w centrum krwiodawstwa w Łodzi. Raport został ogłoszony, Fakt o tym napisał, a minister zdrowia wyciągnął konsekwencje dyscyplinarne. Najpierw odwołał dyrektora placówki, a potem kolejne osoby, które bezpośrednio za to odpowiadały. Dlaczego zaczynam od tego przykładu? Bo NIK pełni ogromną rolę prewencyjną. Instytucje publiczne wiedzą, że możemy przyjść z kontrolą. To dyscyplinuje. I to nie tylko w przypadku wydatków publicznych. W wypadku kontroli w Łodzi minister zdrowia szybko wyciągnął wnioski. Ale nie zawsze tak się dzieje. Pokazuje to jedna z najważniejszych kontroli NIK, czyli coroczna kontrola „kolejkowa”. My pokazujemy kolejki do lekarzy we wszystkich dziedzinach: i na poziomie leczenia ambulatoryjnego, i szpitalnego. We wszystkich województwach – tak, by pacjent mógł zobaczyć, że w jego województwie na wymianę endoprotezy czeka się 300 dni, ale w województwie obok już o 50 dni krócej. Te kontrole są ważne, bo pomagają pacjentom w szybszym uzyskaniu pomocy.



Ale kolejki są coraz dłuższe, a nie coraz krótsze. – I dlatego powiedziałem, że tu nie mamy tego optymizmu. Czasami zdarza się tak, że z budżetu centralnego w ramach akcji są dorzucane pieniądze na konkretny cel, np. endoprotezy. I wtedy ta konkretna kolejka nieco się zmniejsza. Ale kiedy patrzymy całościowo, ta średnia nie ulega skróceniu.



Brakuje pieniędzy w służbie zdrowia... Takie zalecenie znajdzie się we wnioskach pokontrolnych? I co z tego? To wszyscy wiemy! – Ja co roku w ramach debaty budżetowej upominam się o pieniądze na służbę zdrowia.



A my jesteśmy jak minister finansów i mówimy: to gdzie zabrać, aby dodać na służbę zdrowia? – Nie dam się wciągnąć w politykę, aby oceniać różne programy rządowe. Mogę za to powiedzieć – bo mam twarde dane z kontroli, jakie przeprowadziliśmy – że obszar służby zdrowia w porównaniu z innymi krajami jest zaniedbany i niedofinansowany. Tak jak z dumą chwalimy się, że na obronność wydajemy 2 proc. PKB, tak w obszarze służby zdrowia półka, na której rywalizujemy, to półka takich ""potęg ekonomicznych"" jak Albania.



Kolejny wielki problem to malejąca liczba lekarzy. Czy NIK robił jakieś kontrole, które pomogłyby rządzącym w rozwiązaniu tego problemu? – Problem kadr medycznych pojawia się w każdej kontroli. Mam jednak konkretny przykład. W ubiegłym roku przeprowadziliśmy kontrolę opieki medycznej nad dziećmi i młodzieżą w wieku szkolnym. Widzimy, że średnia wieku lekarzy i pielęgniarek to ponad 50 lat. I pokazujemy konsekwencje tego, co będzie dalej. Kluczowa rzecz to nakłady na kształcenie medyczne, na zachęty, aby studenci medycyny zostawali w Polsce i tu chcieli wykonywać ten zawód. Jeszcze jakiś czas temu mieliśmy nadzieję na to, że te niedobory wypełnią medycy ze wschodu, głównie z Ukrainy. Niestety, choć obywatele Ukrainy rozwiązali problemy wielu branż w Polsce, to w przypadku służby zdrowia wybierają inne kraje. Problem kadry medycznej musimy rozwiązać sami. Nikt nam z odsieczą nie przyjdzie.



A od polityków słyszymy: niech jadą! – Ja powiem: niech zostają. A politycy niech stworzą warunki do tego, aby chcieli tu zostać.



Kończy się pańska kadencja. Co pan będzie robił? Spróbuje pan wrócić do polityki? – Zamierzam do ostatniego dnia dobrze wykonywać swoje obowiązki. A o tym, co będę robił po zakończeniu kadencji, zastanowię się, jak ją zakończę. Byłem już i wykładowcą akademickim, i samorządowcem, prowadziłem też swoją firmę...



Wystartuje pan do Senatu? – Dla mnie wyjątkowym okresem pracy w moim życiu był okres, kiedy prowadziłem zajęcia na uczelni wyższej. Możliwość przekazywania wiedzy, przekonywania młodych ludzi do swoich poglądów i racji to był niepowtarzalny okres w moim życiu zawodowym.",Krzysztof Kwiatkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-katowicach-jaroslaw-kaczynski-wara-od-naszych-dzieci/84hcehz,Kaczyński najpierw podziękował politykowi Nowoczesnej. A potem grzmiał: Wara od naszych dzieci!,"Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Słowa Pawła Rabieja dotyczące adopcji dzieci przez osoby homoseksualne wywołały burzę, a wiceprezydent Warszawy dostał publiczną burę od swojego zwierzchnika prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Na tym się jednak nie skończyło. Można było się spodziewać, że PiS wykorzysta tę wypowiedź i tak się stało. - Muszę podziękować za szczerość panu wiceprezydentowi Warszawy, który po prostu postawił sprawę jasno: nie chodzi o żadną tolerancję, chodzi o afirmację. O afirmację związków jednopłciowych, o małżeństwa tych związków, chodzi o to żeby miały prawo do tego, aby adoptować dzieci - grzmiał w Katowicach prezes PiS Jarosław Kaczyński. - My chcemy jasno powiedzieć: tu mówimy nie, a już w szczególności jeżeli chodzi o dzieci. Wara od naszych dzieci - podkreślił prezes PiS. Rabiej w niedawnym wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówił: ""Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją"". Później we wpisie na Twitterze Rabiej podkreślił, że wyrażone w wywiadzie opinie mają charakter ""wyłącznie prywatny"". Dodał, że jest ""w temacie adopcji bardzo, bardzo sceptyczny"". Politycy opozycji i publicyści na Twitterze ostro komentują wypowiedź prezesa PiS. ""'Wara od naszych dzieci' - to prezes Kaczyński powinien powiedzieć dawno temu minister Zalewskiej. Przy okazji też jej kolegom z dolnośląskiego PiS: 'wara od kontenerów PCK i paczek dla ubogich!'"" - tak do słów Kaczyńskiego odniósł się Tomasz Siemoniak z PO. ""Podobno pan J. Kaczyński grzmi w Katowicach 'wara od naszych dzieci' nie do końca wiem kim są oni, ale pan Kaczyński zdaje się nie ma dzieci"" - ironizuje poseł PO Sławomir Nitras. ""'Wara od naszych dzieci' - Jarosław Kaczyński ostro o pedofilii w Kościele"" - drwi z kolei redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. Konwencja w Katowicach odbywa się pod hasłem „Polska sercem Europy”. - Naszym programem jest to, żeby w sercu Europy uzyskać europejski poziom życia dla Polaków. To jest nasza europejskość - mówił Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dobrej kondycji finansów publicznych. - 500 plus to symbol, emerytury to symbol, ale mieliśmy też podwyżkę płacy minimalnej, minimalnej stawki godzinowej. Można powiedzieć, że wykonaliśmy to zadanie. Teraz przed nami drugi etap. W jego centrum jest tzw. piątka PiS - tłumaczył. Kaczyński podkreślił w swoim przemówieniu, że konwencja odbywa się na Śląsku, który jest miejscem szczególnym, ponieważ jest to szczególna ziemia, słynąca z etosu pracy, która jest dzisiaj znowu sercem polskiej gospodarki. - Chylę głowę przed ciężką pracą górników, hutników i innych zakładów - zaznaczył. Kaczyński podkreślał, że stawką wyborów europejskich jest ""przyszłość narodu"". - Wiemy, gdzie jest Polska. W jakim miejscu Europy, w jakim miejscu świata. Wiemy, że wynika z tego konieczność naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Powiedzmy sobie jasno, nie ma innej alternatywy. Jesteśmy w Unii Europejskiej po to, żeby w sercu Europy był europejski poziom życia. O to w Unii będziemy zabiegać - zadeklarował prezes PiS. Kaczyński mobilizował także polityków swojej partii. - Sondaże są dobre, ale pamiętajcie - wyborów nie wygrywają sondaże, socjologowie. Wybory wygrywa się w ciężkiej pracy, takiej śląskiej - twardej, jednoznacznej. Taka praca nas czeka. Stawką tych wyborów jest przyszłość naszego narodu. Z jednej strony jest nasz projekt, z drugiej koncepcja ideologiczna, która będzie niszczyła same fundamenty polskości. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił z kolei, że to nie jest przypadek, że w czasach rządów PiS mamy ze wszystkich dużych gospodarek europejskich najszybszy wzrost gospodarczy, jeden z najniższych wskaźników bezrobocia i inflacji. - Polska jest sercem Europy. Dbamy o interesy Polski, ale jednocześnie dbamy tym samym o interesy całej Europy. Potrzeba nam wyścigu technologicznego, a nie ideologicznego. Nasze programy są dla wszystkich, nikogo nie dzielimy. Podejście równościowe, demokratyczne, sprawiedliwe dla wszystkich, staramy się to osiągnąć - zadeklarował premier. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-moga-stracic-zatrudnienie-w-branzy-transportowej-unijne-regulacje/52s1wnz,Unijne przepisy uderzą w branżę zdominowaną przez Polaków. Będą zwolnienia?,"Proponowane przez Unię Europejską nowe przepisy o zabezpieczeniu społecznym, w połączeniu z Pakietem mobilności czy zmianami w zakresie dostępu do zawodu i rynku mogą oznaczać katastrofę dla polskich firm przewozowych. Ich sytuację może pogorszyć także twardy brexit. W konsekwencji kilkadziesiąt tysięcy firm ograniczy swoją działalność lub upadnie, a to oznacza likwidację wielu miejsc pracy – ostrzega Maciej Wroński, prezes Związku Pracodawców „Transport i Logistyka Polska”.– W tej chwili w Parlamencie Europejskim trwa debata nad Pakietem mobilności i przepisami socjalnymi. W zeszłym roku zakończyły się nad rewizją dyrektywy o pracownikach delegowanych. Jeżeli te wszystkie zmiany wejdą w życie i się skumulują, a wszystko na to wskazuje, zapomnijmy o pierwszym miejscu polskich firm transportowych w europejskich przewozach drogowych. Myślę, że kilkadziesiąt tysięcy firm transportowych będzie w sposób bardzo poważny musiało zredukować prowadzoną działalność gospodarczą albo po prostu upadną.","Proponowane przez Unię Europejską nowe przepisy o zabezpieczeniu społecznym, w połączeniu z Pakietem mobilności czy zmianami w zakresie dostępu do zawodu i rynku mogą oznaczać katastrofę dla polskich firm przewozowych. Ich sytuację może pogorszyć także twardy brexit. W konsekwencji kilkadziesiąt tysięcy firm ograniczy swoją działalność lub upadnie, a to oznacza likwidację wielu miejsc pracy – ostrzega Maciej Wroński, prezes Związku Pracodawców „Transport i Logistyka Polska”.– W tej chwili w Parlamencie Europejskim trwa debata nad Pakietem mobilności i przepisami socjalnymi. W zeszłym roku zakończyły się nad rewizją dyrektywy o pracownikach delegowanych. Jeżeli te wszystkie zmiany wejdą w życie i się skumulują, a wszystko na to wskazuje, zapomnijmy o pierwszym miejscu polskich firm transportowych w europejskich przewozach drogowych. Myślę, że kilkadziesiąt tysięcy firm transportowych będzie w sposób bardzo poważny musiało zredukować prowadzoną działalność gospodarczą albo po prostu upadną.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-swierzynski-bayer-full-zagra-na-imprezie-pis-w-pultusku/rrjqqbs,PiS płaci gwieździe disco polo,"W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS?","W najbliższą sobotę Prawo i Sprawiedliwość organizuje piknik patriotyczny z udziałem Jarosława Kaczyńskiego. Partia rządząca wybrała na tę okoliczność oprawę muzyczną, która wzbudza zdziwienie. Za pieniądze PiS wystąpi bowiem popularny zespół disco polo Bayer Full! Czyżby prezes PiS został fanem takiej muzyki? A może to efekt tego, że lider zespołu Sławomir Świerzyński nagle zaczął chwalić PiS? Wydawałoby się, że podczas wyborczej pikiety, jaką bez wątpienia będzie piknik patriotyczny, organizowany przez PiS, główną atrakcją wieczoru będzie wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. Jednak nie tym razem. Tym razem błyszczeć na scenie w imieniu partii rządzącej będzie zespół Bayer Full. A okazuje się, że zespół disco polo nie wyklucza w dłuższej współpracy z partią rządzącą.  – Zadzwonili do mnie i złożyli propozycję. Zgodziłem się – mówi Wirtualnej Polsce Sławomir Świerzyński. Dodaje, że z Bayer Full zagra ""pełnowymiarowy koncert"" z największymi przebojami zespołu. Pytany, czy ma więcej planów związanych z PiS, odparł: – Niczego nie wykluczam. Jestem człowiekiem do wynajęcia. Jak zapłacą, to gram. – Gdyby propozycję złożyła Platforma Obywatelska, to też bym zagrał. Ale już na imprezie Nowoczesnej absolutnie nie – zaznaczył gwiazdor disco polo. Ile będzie kosztował występ formacji? Tego nikt w PiS zdradzić nie chce, jednak jak ustalił portal, może być to kwota opiewająca na nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Piknik patriotyczny odbędzie się w najbliższą sobotę przy Domu Polonii w Pułtusku. Rozpocznie się o 14:00. O 16:00 na scenę wchodzi zespół disco polo. Przypomnijmy, że Sławomir Świerzyński w ostatnim czasie zdobył się na szereg politycznych deklaracji, które zbliżyły go do ideologii PiS. Lider Bayer Full porzucił PSL, której był członkiem i zaczął ostro krytykować tolerancję wobec LGBT, a polityków Platformy nazwał ""Targowicą"". Przeczytaj więcej tutaj.",PiS płaci gwieździe disco-polo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-doradcy-donalda-trumpa-johna-boltona-ujawnil-tajna-notatke/5ctvh4t,Wpadka doradcy Trumpa. Wszyscy przeczytali jego notatkę,"Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa John Bolton podczas konferencji prasowej w Białym Domu przypadkiem pokazał dziennikarzom pierwszą stronę swojego notatnika, w którym zamieszczone były bardzo niepokojące informacje. Po ujawnieniu zapisków na arenie międzynarodowej zawrzało. Czyżby Stany Zjednoczone mogą szykowały się do wojny?","Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa John Bolton podczas konferencji prasowej w Białym Domu przypadkiem pokazał dziennikarzom pierwszą stronę swojego notatnika, w którym zamieszczone były bardzo niepokojące informacje. Po ujawnieniu zapisków na arenie międzynarodowej zawrzało. Czyżby Stany Zjednoczone mogą szykowały się do wojny? W zeszycie, który trzymał pod pachą John Bolton w trakcie konferencji prasowej było zapisane zdanie ""5000 żołnierzy do Kolumbii"". Szybko dostrzegli je dziennikarze, którzy wyciągnęli bardzo niepokojące wnioski. Może to oznaczać, że amerykański rząd szykuje się na interwencję zbrojną w sąsiadującej z Kolumbią Wenezueli, gdzie trwa obecnie poważny kryzys. Przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, a rządy prezydenta Nicolasa Maduro uznał za nielegalne. Na wpadkę doradcy Trumpa zareagował już rząd Kolumbii. Minister spraw zagranicznych Carlo Holmes Trujillo przyznał, że nie wie, jak interpretować zachowanie amerykańskiego urzędnika. Dodał, że Kolumbia będzie kontynuować ""działania polityczne i demokratyczne"", aby przywrócić porzadek dyplomatyczny w Wenezueli i przeprowadzić nowe wybory. Przedstawiciele Białego Domu poproszeni o komentarz w sprawie notatnika Johna Boltona poinformowali, że Donald Trump stwierdził, że ""wszystkie opcje są na stole"". Ostateczna decyzja jednak jeszcze nie zapadła. Przejęcie władzy przez Juana Guaido uznały Stany Zjednoczone, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie nie deklarowała dla niego poparcia, natomiast kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - ogłosiło, że jeśli Nicolas Maduro nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów w ciągu ośmiu dni, również uznają Juana Guaido.",Wpadka doradcy Trumpa Johna Boltona. Wszyscy przeczytali jego notatkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-polskim-kandydatem-na-komisarza-ue/5dts7fw,To jego wyślą do Unii z ważnym zadaniem,Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki.,"Polskim kandydatem na komisarza KE u boku nowo wybranej Ursuli von der Leyen jest prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jego kandydaturę ogłosił premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki powiedział, że kandydatura Szczerskiego ""wypracowana została w dialogu z prezydentem Andrzejem Dudą"", który - wraz z rządem - prowadzi politykę zagraniczną. Prezydencki minister jest - według Morawieckiego - osobą, która zna doskonale realia UE i jej funkcjonowania oraz znakomicie orientuje się w specyfice unijnych instytucji. Wcześniej szef polskiego rządu zaznaczył, że w polu zainteresowania Polski leżą w szczególności teki związane z gospodarką i szeroko pojętą infrastrukturą. Jak mówił, poruszył również z przewodniczącą-elekt KE kwestie związane m.in. ""z PE, z równowagą geograficzną, z koniecznością reprezentacji, reprezentantów Polski i środkowej Europy, krajów wyszehradzkich, w ważnych komisjach"", a także zaproponował ""pewne obszary, szeroko rozumiane gospodarcze, infrastrukturalne, które są w polu naszych zainteresowań"". – Dziękuję premierowi i prezydentowi za zaufanie; mam nadzieję, że po uzyskaniu zgody PE będę silnym punktem w KE – powiedział PAP Szczerski. Jak dodał, polityką europejską zajmuje się aktywnie odkąd 20 lat temu jako jeden z pierwszych Polaków znalazł się w KE jako stażysta. – Po 20 latach wracam jako kandydat na komisarza. W międzyczasie pracowałem w Parlamencie Europejskim, byłem wiceszef UKIE i szefem sejmowej Komisji ds. UE, a przez ostanie lata zajmowałem się polityką zagraniczną prezydenta, więc zawodowo jestem aktywny w brukselskiej polityce od wielu lat – zaznaczył prezydencki minister. Podkreślił, że Unią zajmuje się od lat także naukowo, również na uczelniach zagranicznych.   Wyraził też nadzieję, że ""Polska jako ważny kraj członkowski będzie miała także ważny zakres obowiązków ramach nowej Komisji Europejskiej"". (PAP)",Krzysztof Szczerski polskim kandydatem na komisarza UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bogactwo-w-unii-europejskiej-roznice-miedzy-polska-a-pozostalymi-krajami/gtcymv4,Polacy bogacą się szybciej niż reszta Europy!,"GFK przedstawiło właśnie wyliczenia na temat tego, jak zmieniła się siła nabywcza Polski wobec innych państw Unii Europejskiej. Podczas gdy średnia unijna pod tym względem wynosi 3 proc., to w Polsce mamy wzrost rzędu 7,7 proc. Ponad dwa razy więcej! Niestety różnice między zamożnością w Polsce, a w krajach starej Unii wciąż są gigantyczne.","GFK przedstawiło właśnie wyliczenia na temat tego, jak zmieniła się siła nabywcza Polski wobec innych państw Unii Europejskiej. Podczas gdy średnia unijna pod tym względem wynosi 3 proc., to w Polsce mamy wzrost rzędu 7,7 proc. Ponad dwa razy więcej! Niestety różnice między zamożnością w Polsce, a w krajach starej Unii wciąż są gigantyczne. GFK policzyło jaka jest siła nabywcza przeciętnego Polaka i innych narodowości Europy. Założono, że siła nabywcza to dochód rozporządzalny po odjęciu podatków i darowizn na cele dobroczynne. Najbiedniejszym powiatem w Polsce jest powiat przemyski. Jego mieszkaniec dysponuje siłą nabywczą w wysokości 4,3 tys. euro w skali roku. Na drugim końcu jest mieszkaniec Warszawy, który ma do dyspozycji 13,5 tys. euro. Średnia siły nabywczej dla całej Polski wynosi niespełna 7 tys. euro. Dla porównania średnia dla UE to 16,9 tys. euro. No właśnie, bo chociaż przeciętny Polak i Polka się bogacą, to wciąż sporo brakuje nam do krajów Europy Zachodniej. - „Nowe kraje Unii” zmniejszają dystans do średniej europejskiej, ale wciąż widać znaczące różnice w zamożności pomiędzy wschodnią i zachodnią częścią Europy – uważa Przemysław Dwojak, starszy dyrektor w GfK. - Najzamożniejsze obszary Polski, Czech czy Węgier są ciągle mniej zamożne niż najbiedniejsze obszary w Wielkiej Brytanii, Niemczech lub Francji.  Według prognoz GfK w tym roku w 27 krajach Unii Europejskiej wystąpi wzrost nominalny wzrost obrotów w handlu detalicznym o 2 proc. Dla Polski przewiduje się, że będzie to wzrost o 3,9 proc.  Zwiększonym wydatkom sprzyja solidny rynek pracy, podwyżki płac oraz umiarkowane ceny ropy naftowej. Analitycy zauważają jednak, że klienci odczuwają niepewność związaną z globalną sytuacją. - Sugeruje on niepewność związaną z toczącą się procedurą Brexitu, konfliktami handlowymi i słabszą perspektywą wzrostu na ważnych rynkach eksportowych, jak np. Chiny – uważa ekspert GFK. Prezes PiS marzy o Irlandii? Ekonomista: my idziemy w innym kierunku",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-udzielil-wotum-zaufania-rzadowi-mateusza-morawieckiego/31m1qlx,Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego,"Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Premier wystąpił z wnioskiem o wotum tłumacząc, że chce, aby posłowie ocenili ostatnie lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Za udzieleniem wotum zaufania głosowało 231 posłów, przeciwko było 181. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Do tej pory premierzy wnioskowali o takie wotum jedynie cztery razy w historii III Rzeczpospolitej.","Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Premier wystąpił z wnioskiem o wotum tłumacząc, że chce, aby posłowie ocenili ostatnie lata rządów Zjednoczonej Prawicy. Za udzieleniem wotum zaufania głosowało 231 posłów, przeciwko było 181. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Do tej pory premierzy wnioskowali o takie wotum jedynie cztery razy w historii III Rzeczpospolitej. Po udzieleniu wotum zaufania rządowi, politycy PiS nagrodzili pemiera brawami. Mateusz Morawiecki otrzymał również bukiet czerwonych róż.  Mateusz Morawiecki zwracając się o wotum zaufania dla rządu uprzedził wniosek o wotum nieufności, który szykowała opozycja. – We współpracy możemy wdrażać wspaniałą zmianę, zapraszamy Was do tej wspaniałej zmiany – mówił do polityków opozycji. Potem kontynuował: – Mam taką prośbę do was, do szanownej opozycji w szczególności, żebyście nie słuchali dzisiaj waszych spin doctorów, tylko od serca, żebyśmy przed zbliżającymi się świętami Bożego Narodzenia mówili o Polsce z radością, z ufnością, z nadzieją, że budujemy program dla wszystkich Polaków. Po wystąpieniu Morawieckiego ostro skrytykował go Grzegorz Schetyna z PO. – To polityczny kabaret, próba pokazania wirtualnej rzeczywistości, premier nie odniósł się do protestów, kłopotów, tylko po prostu chwalił się pseudodokonaniami - ocenił szef Platformy. Swój pomysł o wotum Morawiecki uzasadnił mi.n. rozmowami na wysokim szczeblu z Unią Europejską.  – Też jest to ważne dlatego, że zbliża się jutro i pojutrze posiedzenie Rady Europejskiej, posiedzenie bardzo ważne i na tym posiedzeniu Rady Europejskiej ja muszę mieć pewność, że rząd ma mandat, że rząd ma poparcie większości parlamentarnej - dodał premier Morawiecki. Dodał, że ""silna Polska jest tylko możliwa w silnej, sprawnej Europie i nie ma silnej Unii Europejskiej bez silnej Polski"". W swoim przemówieniu Morawiecki chwalił swój rząd. Mówił m.in., że jego drogą jest ""wykonywanie testamentu Lecha Kaczyńskiego"". – Oparcie rozwoju o tradycję i położenie nacisku na nowoczesność - my chcemy przede wszystkim dla młodego pokolenia, dla ogromnej większości Polaków przełamywać szklane sufity, pomagać, żeby nie było pływania w kisielu - stąd zmniejszenie biurokracji, stąd obniżanie podatków, stąd będziemy proponować kolejne ulgi dla bardzo wielu grup społecznych - mówił Morawiecki. Po przemówieniu Morawieckiego w Sejmie zaczęła się sesja pytań do premiera, które zadają posłowie. Jednak szybko przerodziło się to w kłótnię. – Pan cały jest jak z Barei. Fundamentem waszej władzy jest kłamstwo. One dotyczą chęci współpracy, odrzucacie prospołeczne projekty w pierwszym czytaniu. Nie chciał pan pojechać dzisiaj do rolników – mówił szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Mateusz Morawiecki odniósł się do zarzutów dotyczących Komisji Nadzoru Finansowego. Powołując się na wyrok Trubunału Konstytucyjnego z 2011 roku przekonywał, że KNF ""jest szczególnym organem administracji państwowej, o dużym stopniu niezależności, usytuowanym poza strukturą administracji rządowej"".  Premier stwierdził też, ze jest dumny z deklaracji podpisanej razem z Benjaminem Netanjahu. ""Teraz razem z Izraelem mówimy jednym głosem o niemieckich winach"" - stwierdził premier nawiązując do ustawy o IPN. Mateusz Morawiecki podkreślił również, że w ciągu trzech lat płaca minimalna została zwiększona o 500 złotych. Z kolei szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer mówiła: – To kinderbal na trzecie urodziny rządu, który nie ma już żadnego pomysłu na rządzenie i nie myśli realnie o Polakach. Do tej pory premierzy wnioskowali o wotum zaufania czterokrotnie: Leszek Miller w 2003 r., Marek Belka w 2004 r. i dwukrotnie Donald Tusk: w roku 2012 i 2014. Za każdym razem Sejm wotum zaufania udzielał. To nie dziwi, bo każdy z premierów wiedział, że ma większość w Sejmie i dlatego składał taki wniosek.",Morawiecki wnioskuje o wotum zaufania dla rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-przerwal-szczyt-unii-europejskiej/ed62pmd,Donald Tusk przerwał szczyt Unii Europejskiej,"Szczyt Unii Europejskiej w Brukseli został przerwany przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na spotkania dwustronne z przywódcami. Obrady miały pierwotnie zostać wznowione około godziny pierwszej w nocy, ale rozmowy dwustronne przeciągnęły się do około 4 nad ranem. Po krótkiej przerwie zostały wznowione.","Szczyt Unii Europejskiej w Brukseli został przerwany przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska na spotkania dwustronne z przywódcami. Obrady miały pierwotnie zostać wznowione około godziny pierwszej w nocy, ale rozmowy dwustronne przeciągnęły się do około 4 nad ranem. Po krótkiej przerwie zostały wznowione. W niedzielę wieczorem, z ponad trzygodzinnym opóźnieniem rozpoczął się w Brukseli nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej, na którym szefowie państw i rządów mają próbować ustalić zestaw nazwisk do objęcia kierownictwa instytucji unijnych. Różnice między nimi są jednak tak duże, że po godzinie 23 szef Rady Europejskiej przerwał szczyt, by zorganizować rozmowy dwustronne. – Szczyt unijny został zawieszony przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Zorganizuje on teraz spotkania dwustronne z przywódcami. Szczyt zostanie wznowiony po ich zakończeniu – napisał na Twitterze Preben Aamann, rzecznik Donalda Tuska. Szczyt planowano na godzinę 18, jednak termin ten przesuwano dwukrotnie i ostatecznie spotkanie zaczęło się dopiero o godzinie 21.30. Rozmowy w gronie 28 państw członkowskich rozpoczęły się z poślizgiem, ponieważ szefowie państw i rządów prowadzili konsultacje w mniejszych grupach. Podziały co do wypracowanej w piątek i sobotę przez Francję, Niemcy, Hiszpanię i Holandię w Osace propozycji oddania kierowania Komisji Europejskiej Fransowi Timmermansowi okazały się większe niż początkowo przypuszczano. Timmermans odpuścił rozmowę z premierem Mateuszem Morawieckim i szefem czeskiego rządu Andrejem Babiszem. Skupił się na dyskusji z tymi, których ma nadzieje przekonać do swojej osoby. Jego losy mają być przesądzone właśnie w trakcie spotkań w podgrupach. Niewykluczone jest też, że szefowie państw i rządów rozjadą się z niczym do swoich stolic. Kolejny szczyt miałby się wówczas odbyć w połowie lipca. (TVN24, PAP)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pkb-per-capita-prognoza-na-2019-polska-w-ogonie-europy/wr99x0x,"Liczby nie pozostawiają złudzeń! Polska jest ""Europą trzeciej kategorii""","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku.","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku. Pod względem PKP per capita wyprzedzamy powoli Portugalię. Jeśli Polska utrzyma tempo wzrostu gospodarczego, zacznie Portugalii powoli odjeżdżać. Potem jednak zaczynają się schody, jeśli chodzi o awanse w rankingu PKB. Według optymistycznej prognozy dalszego wzrostu polskiego PKB z kwietnia tego roku, Międzynarodowy Fundusz Walutowy szacuje, że do 2024 roku mamy osiągnąć poziom 81 proc. średniego poziomu PKB w Unii Europejskiej. W 2024 roku dalej będziemy jednak daleko w tyle za europejskimi liderami: Irlandią, Holandią, Szwecją, Danią czy Niemcami. Według prognozy MFW w 2019 roku zajmiemy 22. miejsce na 28 krajów Unii Europejskiej z 33 890 dolarów PKB wg parytetu siły nabywczej na osobę. Nasza pozycja może się poprawić o jedno miejsce, jeśli Wielka Brytania opuści Unię. Lista krajów byłego bloku wschodniego, które nas wyprzedają pod względem PKB na osobę, jest długa. To m.in.: Czechy, Słowenia, Litwa, Słowacja, Estonia i Węgry. Z tych 6 krajów, cztery zdecydowały się na przyjęcie euro. Z krajów Europy wschodniej, które przyjęły euro, poniżej nas plasuje się tylko Łotwa. Dużo gorzej wygląda sytuacja u naszych sąsiadów, którzy do Unii Europejskiej nie weszli. Rosyjskie PKB na osobę jeszcze można porównywać z polskim (29 640 dolarów), ale Białoruś (20 640 dolarów) i Ukrainę (9770 dolarów) dzieli z nami przepaść. A są to kraje, które na starcie na początku lat dziewięćdziesiątych miały porównywalną, a nawet lepszą sytuację gospodarczą od Polski. Ta różnica tłumaczy też, czemu jesteśmy popularnym kierunkiem emigracji dla pracowników zarówno z Ukrainy, jak i z Białorusi. 8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie aktywów finansowych ma Polak",Ta statystyka nie pozostawia złudzeń! Jesteśmy Europą trzeciej kategorii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-tsue-przyznal-racje-polskiemu-rzadowi/c6ce68b,W PiS strzelają korki od szampana! Szykuje się przełom,"W PiS zacierają ręce! Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu po raz pierwszy podzielił argumentację polskiego rządu. Chodzi o wypowiedź rzecznika generalnego TSUE, który poinformował, że pytania prejudycjalne polskich sądów dotyczące systemu dyscyplinarnego dla sędziów są „niedopuszczalne”.","W PiS zacierają ręce! Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu po raz pierwszy podzielił argumentację polskiego rządu. Chodzi o wypowiedź rzecznika generalnego TSUE, który poinformował, że pytania prejudycjalne polskich sądów dotyczące systemu dyscyplinarnego dla sędziów są „niedopuszczalne”. Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości UE stwierdził we wtorek, że „wnioski o wydanie orzeczenia w trybie prejudycjalnym, dotyczące krajowych przepisów wprowadzających nowy model postępowania dyscyplinarnego wobec sędziów w Polsce, są niedopuszczalne”. Opinia rzecznika jest wstępem do wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE. Może się on nią kierować i tak się często dzieje, ale też może wydać inne orzeczenie. Opinia dotyczy pytań sądów okręgowych w Łodzi i Warszawie o niezawisłość sędziowską w związku z wprowadzeniem w Polsce w 2017 roku nowego systemu dyscyplinarnego wobec sędziów. Rzecznik generalny nie podzielił jednak w zawartych w tych pytaniach obaw sędziów co do tego nowego systemu. – Na podstawie informacji przedstawionych w postanowieniach odsyłających można stwierdzić, że sądy odsyłające żywią jedynie subiektywne obawy, które nie urzeczywistniły się w postaci wszczęcia postępowań dyscyplinarnych i pozostają hipotetyczne – ocenił we wtorek rzecznik. Jak oświadczył we wtorek wicerzecznik PiS Radosław Fogiel, „opinia rzecznika TSUE dot. pytań prejudycjalnych sądów w sprawie systemu dyscyplinarnego jest zbieżna ze stanowiskiem polskiego rządu” – Musimy jednak pamiętać, że mamy to do czynienia z opinią rzecznika – dodał. – Musimy spokojnie poczekać na zakończenie postępowania przed Trybunałem. Aczkolwiek w opinii PiS te pytania prejudycjalne zadane między innymi przez sędziego Tuleyę są działaniami czysto politycznymi i tak naprawdę pretekstem do tego, żeby prowadzić wojnę z PiS w Polsce. Będziemy to stanowisko prezentować przed Trybunałem, ale oczywiście wiążący będzie dopiero jego wyrok – ocenił wicerzecznik PiS.",W PiS zacierają ręce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-tusk-jest-atutem-dla-dzisiejszej-opozycji/lexse7y,Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,"Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski.","Dla Donalda Tuska pozytywnym scenariuszem jest dobry wynik Koalicji Europejskiej w eurowyborach i dobry wynik Koalicji w wyborach parlamentarnych. Wtedy mógłby wejść z kampanią prezydencką – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Aleksander Kwaśniewski. W programie zostały przywołane słowa Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla Kultury Liberalnej stwierdził, że w Platformie nikt nie pozwoli mu przegrać tych wyborów, następnych i prezydenckich. – Nikt mi nie da następnej szansy – podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego stworzenie Koalicji Europejskiej i hojne oddanie miejsc dla partnerów świadczy o tym, że dla Schetyny to jest ""to be, or not to be"". W ocenie byłego prezydenta obecny lider PO w najmniejszym stopniu nie może dystansować się od szefa Rady Europejskiej. – Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji. Ma swoich zwolenników, jest lubiany. Ma dziś najwyższą międzynarodową pozycję polityczną z wszystkich Polaków – stwierdził. Były prezydent skomentował również najnowsze sondaże, w których zarysowuje się nieznaczna przewaga obozu rządzącego. – Zjednoczona Prawica ma skonsolidowany elektorat w graniach 35 procent, a Koalicja Europejska zbliża się do tego poziomu, ale nie może go osiągnąć. Prawdziwą przeszkodą dla KE w zdobyciu większej liczby głosów jest partia Biedronia. Sądzę, że Wiosna zdobędzie około 8 procent – ocenił Kwaśniewski. Przyznał również, że sceptycznie odniósł się do pomysłu prezydenta Andrzeja Dudy, by wpisać do konstytucji członkostwo w Unii Europejskiej i NATO. – To byłaby przesada, ponieważ te struktury mają naturalną tendencję do przekształceń – stwierdził i przypomniał, że UE w przeszłości była Europejską Wspólnotą Węgla i Stali oraz Europejską Wspólnotą Gospodarczą. – Samą ewolucję od eurosceptycyzmu do euroentuzjazmu mógłbym traktować pozytywnie, gdyby nie była to gra wyborcza – dodał Kwaśniewski.",Kwaśniewski: Tusk jest atutem dla dzisiejszej opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-bienkowska-podpadla-niemcom-oskarzaja-ja-o-zniszczenie-tradycji/kss0p7l,Elżbieta Bieńkowska podpadła Niemcom. Oskarżają ją o zniszczenie tradycji,"Niemiecki dzienik ""Bild"" nie szczędzi słów krytyki w kierunku Elżbiety Bieńkowskiej, która jako unijna komisarz ds. rynku i usług miała wpływ na wprowadzenie przepisów zakazujących Niemcom tradycyjnego lania ołowiu w sylwestra. ""Ta woskowa figura jest odpowiedzialna za zakaz lania ołowiu"" - piszą o Elżbiecie Bieńkowskiej nasi zachodni sąsiedzi.","Niemiecki dzienik ""Bild"" nie szczędzi słów krytyki w kierunku Elżbiety Bieńkowskiej, która jako unijna komisarz ds. rynku i usług miała wpływ na wprowadzenie przepisów zakazujących Niemcom tradycyjnego lania ołowiu w sylwestra. ""Ta woskowa figura jest odpowiedzialna za zakaz lania ołowiu"" - piszą o Elżbiecie Bieńkowskiej nasi zachodni sąsiedzi. Elżbieta Bieńkowska była inicjatorką dyrektywy unijnej, zgodnie z ktorą zawartość ołowiu we wszystkich produktach sprzedawanych na terytorium UE nie może być większa niż 0,3 grama na 100 gramów. Jak pisze dziennik ""Bild"", Polska komisarz jest ""największą głową w brukselskim gabinecie figur woskowych"". Jako cel dyrektywy podano ochronę dzieci przed szkodliwym działaniem tego toksycznego metalu. Niemcy są oburzeni, ponieważ z tego powodu musieli zrezygnować z tradycji przypominającej dobrze znane w Polsce andrzejkowe lanie wosku. Dotychczas nad Renem lano ołów i interpretowano kształt figur, które z niego powstały. Na tej podstawie nasi zachodni sąsiedzi wróżyli, co przyniesie im Nowy Rok. Popularne były domowe zestawy do lania ołowiu. Unijną dyrektywę poparły niemieckie władze, więc w 2018 roku obywatele musieli na dobre pożegnać się z tym zwyczajem. Przepisy zaczęły bowiem obowiązywać w kwietniu 2018 roku. Zestawy do sylwestrowych wróżb zostały zakazane, ponieważ zawierały one co najmniej 70 proc. ołowiu. Jak informuje ""Bild"", tegoroczny sylwester był więc pierwszym od kilku tysięcy lat, kiedy tradycja sylwestrowego lania ołowiu została zakazana. Jak podkreślają dziennikarze, tradycja lania ołowiu była znana już w czasach starożytnych Rzymian. Elżbieta Bieńkowska odmówiła dziennikarzom ""Bilda"" komentarza w sprawie.",Elżbieta Bieńkowska podpadła Niemcom. Oskarżają ją o zniszczenie tradycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niezrealizowane-obietnice-rzadu/vpwcjqr,"Panie premierze, nie wszystko zrobiliście","Sejmowi wystarczyło siedem godzin, by uchwalić na nowo ustawę o Sądzie Najwyższym. W ekspresowym tempie przeszła też przez Senat. I rząd, i parlamentarzyści PiS pokazali, że jak im naprawdę zależy, potrafią ekspresowo zadziałać. Szkoda, że takim zapałem nie wykazują się, jeśli chodzi o zmiany, które już dawno obiecali Polakom!","Sejmowi wystarczyło siedem godzin, by uchwalić na nowo ustawę o Sądzie Najwyższym. W ekspresowym tempie przeszła też przez Senat. I rząd, i parlamentarzyści PiS pokazali, że jak im naprawdę zależy, potrafią ekspresowo zadziałać. Szkoda, że takim zapałem nie wykazują się, jeśli chodzi o zmiany, które już dawno obiecali Polakom! Za rok wybory, więc na ich realizację jest coraz mniej czasu! A tu jeszcze w minioną sobotę premier Mateusz Morawiecki powiedział kilka zaskakujących zdań. Po pierwsze usłyszeliśmy, że praktycznie wszystko co PiS obiecało Polakom, to już zrobiło. Cóż, najwyraźniej – co nas nie dziwi, bo tak było z każdym rządem – mamy lepszą pamięć niż rządzący. Po drugie, premier rzucił, że teraz czas na stabilizację, że dość zmian. Co mają powiedzieć np. pacjenci, którzy mimo zaklęć rządzących, nadal nie czują poprawy? Nadzieję budzi inne zdanie szefa rządu. – Zmiana do tej pory była za mało dostosowana do ludzi, do potrzeb zwykłego człowieka – mówił Morawiecki. Czyli jednak panie premierze możemy liczyć na to, że kilka dni pracy w Sejmie i te sprawy zostaną załatwione? W końcu rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła w sobotę: „Dotrzymujemy słowa, jesteśmy skuteczni w budowaniu dobrobytu”. Także – rządzie, do roboty! To da się zrobić nawet jeszcze przed świętami! – Bon za urodzenie czyli dłuższy płatny urlop dla mam, które szybko zdecydują się na kolejne dziecko, darmowe leki dla kobiet w ciąży, bon dla uczącej się młodzieży na zajęcia sportowe i kulturalne – to elementy tzw. piątki Morawieckiego, z pompą ogłoszonej przed siedmioma miesiącami. Projekty te miały być wdrażane w tym roku. A tu nawet nie ujawniono projektów w tej sprawie! – Budowa Narodowego Instytutu Onkologii, który będzie nie tylko miejscem gdzie skutecznie leczy się nowotwory, ale również prowadzi się nowoczesne badania i terapię – to z kolei plan wygłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego w grudniu zeszłego roku. Niestety, koncepcja utworzenia instytutu upadła. Co przez ten rok zrobiono dla polskiej onkologii? Niestety niewiele, a eksperci zwracają uwagę, że przez uchwalane przepisy brakuje pieniędzy na leczenie m.in. chorób onkologicznych. Chodzi m.in. o podwyżki dla lekarzy i pielęgniarek, które szpitale mają pokryć ze swoich pieniędzy i przez to mają mieć mniej pieniędzy na leczenie – na co ostatnio zwracała uwagę Fundacja Alivia pomagająca chorym na raka. – Nie może być tak, że polscy rolnicy mają inne, gorsze warunki funkcjonowania niż rolnicy w innych krajach Unii Europejskiej – mówiła w expose niemal trzy lata temu Beata Szydło zapowiadając, że jej rząd będzie walczył o zrównanie dopłat dla polskich rolników z tymi, które dostają farmerzy z zachodu Europy. Ale nic w tej sprawie nie zrobiono. Teraz, na rok przed wyborami parlamentarnymi, minister rolnictwa przypomniał sobie o dopłatach. – Nie ma żadnych powodów, żeby polscy rolnicy otrzymywali niższe dopłaty bezpośrednie, niż ich koledzy z Europy Zachodniej. Będziemy twardo walczyć o ich wyrównanie – tak mówił ostatnio Krzysztof Ardanowski w Brukseli. Pomoc dla frankowiczów – to obietnica Andrzeja Dudy, ale także Beaty Szydło, składana w kampanii wyborczej. Pierwszy projekt ustawy prezydent złożył w Sejmie trzy lata temu. Potem ją zmodyfikował, ale efekt i tak jest mizerny, bo projekt utknął w sejmowych podkomisjach, a posłowie mnożą wymówki, by pomocy nie uchwalać. Teraz twierdzą, że sytuacja gospodarcza jest coraz lepsza, złoty stabilny i Polacy ze spłacaniem kredytów radzą sobie coraz lepiej! – W ciągu najbliższych kilku miesięcy przebudujemy system orzecznictwa o niepełnosprawności w Polsce po to, żeby jeszcze lepiej móc odpowiedzieć na potrzeby osób najbardziej pokrzywdzonych – tak mówił 22 maja, premier Mateusz Morawiecki obiecując zmiany dla osób niepełnosprawnych. Projekt ustawy powstał, tyle że nie ma decyzji o tym, by nowe przepisy wprowadzić w życie. Czy konieczny jest kolejny protest niepełnosprawnych i ich rodzin, by rząd wreszcie zaczął traktować ich poważnie i przestał mamić obietnicami?","Panie premierze, nie wszystko zrobiliście",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialorus-kara-smierci-za-brutalne-zabojstwo-niemowlecia/xkc2hjm,Kara śmierci za brutalne zabójstwo niemowlęcia,"Kara śmierci przez rozstrzelanie i 25 lat więzienia to piątkowy wyrok białoruskiego sądu dla dwóch osób, które jesienią ubiegłego roku z wyjątkowym okrucieństwem zamordowały ośmiomiesięczną dziewczynkę w miejscowości Łuniniec podczas libacji alkoholowej. Zbrodnia była tak makabryczna i okrutna, że nawet lekarce pogotowia puściły nerwy. Kobieta zemdlała, gdy weszła do mieszkania.","Kara śmierci przez rozstrzelanie i 25 lat więzienia to piątkowy wyrok białoruskiego sądu dla dwóch osób, które jesienią ubiegłego roku z wyjątkowym okrucieństwem zamordowały ośmiomiesięczną dziewczynkę w miejscowości Łuniniec podczas libacji alkoholowej. Zbrodnia była tak makabryczna i okrutna, że nawet lekarce pogotowia puściły nerwy. Kobieta zemdlała, gdy weszła do mieszkania. Tragedia rozegrała się 27 października ubiegłego roku. Do domu w miejscowości Łuniniec wrócił 28-letni Leonid, mąż Natalii K. Mężczyzna zastał w mieszkaniu makabryczny widok. Jego 8-miesięczna córka Ania leżała martwa w kałuży krwi. Według informacji w mediach dziecku zadano liczne rany i odcięto głowę. W domu była matka dziewczynki oraz 47-letni przyjaciel rodziny, Viktor. Pili alkohol. Śledczy ustalili, że dziecko zginęło na skutek ran zadanych kuchennym nożem. Ania przed śmiercią została brutalnie pobita. – Zatrzymano matkę dziewczynki i przyjaciela kobiety. Podejrzewa się ich o dokonanie zbrodni – poinformował wówczas funkcjonariusz Dmitrij Iwaniuk. Media informowały że Natalia K. i Viktor odebrali dziecku życie, bo denerwował ich płacz Ani. Sąd obwodu brzeskiego skazał 26-letnią matkę dziecka na maksymalny możliwy wymiar kary – 25 lat więzienia. Na Białorusi kara śmierci nie jest stosowana wobec kobiet. Jej znajomy otrzymał najwyższy wyrok – karę śmierci, którą na Białorusi wykonuje się przez strzał w głowę. Proces odbywał się z wyłączeniem jawności. Wyrok nie jest prawomocny. W 2019 r. jest to już co najmniej trzeci wyrok śmierci na Białorusi. W ubiegłym roku sądy skazały na najwyższy wymiar kary dwie osoby, a cztery wcześniejsze wyroki zostały wykonane. Białoruś jest jedynym krajem w Europie i Wspólnocie Niepodległych Państw, gdzie nadal stosuje się karę śmierci. Jest ona przewidziana za najcięższe zbrodnie i nie można na nią skazać kobiet oraz mężczyzn powyżej 65 i poniżej 18 roku życia. Wyrok jest wykonywany przez rozstrzelanie. Według szacunków obrońców praw człowieka od powstania niezależnej Białorusi wykonano około 400 egzekucji. O zniesienie kary śmierci lub wprowadzenie moratorium na jej wykonywanie niejednokrotnie apelowały do władz Białorusi Unia Europejska, Rada Europy, OBWE i międzynarodowe organizacje obrońców praw człowieka. (dailymail.co.uk, nn.by, PAP)",Kara śmierci za brutalne zabójstwo niemowlęcia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mieszkancy-srednich-miast-moga-wygrac-nowy-transport-publiczny/wy31gms,Wielka szansa dla mniejszych miast. Duże pieniądze czekają,"To dobra wiadomość dla mieszkańców mniejszych miejscowości. Po raz pierwszy pieniądze z UE na rozwój transportu publicznego trafią nie tylko do wielkich aglomeracji, ale także do małych i średnich miast. 122 miasta mogą starać się o kwotę 300 mln złotych na projekty związane z rozwojem transportu.","To dobra wiadomość dla mieszkańców mniejszych miejscowości. Po raz pierwszy pieniądze z UE na rozwój transportu publicznego trafią nie tylko do wielkich aglomeracji, ale także do małych i średnich miast. 122 miasta mogą starać się o kwotę 300 mln złotych na projekty związane z rozwojem transportu. Konkurs ogłosiło Centrum Unijnych Projektów Transportowych. Samorządy, które chcą wziąć w nim udział, mogą składać wnioski do końca stycznia. Cała konkursowa kwota, 300 mln zł, będzie w pełni przeznaczona na rozwój transportu publicznego. Każde miasto może złożyć tylko jeden wniosek. Konkurs ogłoszono z myślą o 122 miastach w Polsce, które tracą swoją funkcję społeczno-gospodarczą, czyli ich sytuacja jest coraz gorsza. Należą do nich m.in. Kutno, Wałbrzych, Łomża. Lista miast została sporządzona na podstawie analizy Polskiej Akademii Nauk. Kwota, która została przeznaczona na rozwój transportu publicznego, to 300 mln złotych. Program wspiera także Unia Europejska, która maksymalnie na dofinansowanie może przeznaczyć 85 proc. Zwycięski samorząd za wygrane pieniądze będzie mógł kupić autobusy elektryczne lub trolejbusy, które mają własne baterie. W ramach kwoty można też postawić stacje do ładowania pojazdów elektrycznych. Wszystkie pojazdy będą musiały spełniać wymogi programu “Dostępność Plus”. Oznacza to, że muszą być przyjazne osobom starszym i osobom niepełnosprawnym. – To pierwszy konkurs z Programu Infrastruktura i Środowisko na rozwój komunikacji miejskiej adresowany również do miast średnich. Do tej pory z dofinansowania transportu publicznego korzystały miasta wojewódzkie i otaczające je gminy. Jednym z głównych celów Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju jest zrównoważony rozwój całego kraju, m.in. poprzez wzmocnienie i rozwój miast średnich i małych. Pakiet dla średnich miast jest niezbędnym, dodatkowym wsparciem dla tych miejscowości  – mówi Adam Hamryszczak, wiceminister inwestycji i rozwoju. Dodatkowo średnie miasta mogą liczyć na finansowanie inwestycji dotyczących środowiska. Chodzi głównie o naprawę zanieczyszczonych obszarów w miastach Ruda Śląska, Końskie, Wieliczka. Łączna kwota tych inwestycji to 32 mln zł.",Miasta mogą starac się o dofinansowanie do transportu publicznego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/unia-europejska-ograniczenia-predkosci-polska-najszybsza/093m4xx,Na drogach jesteśmy europejskimi liderami. W kuszeniu śmierci,"Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii.","Jeśli chodzi o liczbę śmiertelnych wypadków drogowych na milion mieszkańców, jesteśmy w unijnej ""czołówce"". Za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją, za to z dużą ""przewagą"" nad będącymi za nami Węgrami. Eksperci podają różne przyczyny takiego stanu rzeczy, ale ta smutna klasyfikacja zaskakująco zbiega się z inną: po polskich drogach można jeździć stosunkowo najszybciej w Unii. Typowo polskim wynalazkiem jest na przykład ograniczenie do 60 kilometrów na godzinę w terenie zabudowanym między godziną 23 a 5 rano. Podobnego prawa nie ma nigdzie indziej w Europie! Wszędzie obowiązuje bezwarunkowe ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę, a w Wielkiej Brytanii – do 48 kilometrów (30 mil). W Belgii można jeździć maksymalnie 30 kilometrów na godzinę, jeśli w pobliżu jest szkoła lub wzdłuż drogi biegnie ścieżka rowerowa. Liderujemy też, jeśli chodzi o dopuszczalną prędkość na autostradzie. W Niemczech jest słynne niebieskie 130 kilometrów na godzinę, które jest rekomendowaną maksymalną prędkością na autostradzie. Można jeździć szybciej, ale nie do końca. Po pierwsze, stref dopuszczających jazdę bez ograniczeń jest coraz mniej i Niemcy zastanawiają się nad ich wycofaniem. Po drugie, jeździ się szybciej na własną odpowiedzialność: przekroczenie maksymalnej prędkości rekomendowanej wiąże się ze zwiększoną odpowiedzialnością prawną w razie spowodowania kolizji lub wypadku. Tylko w Niemczech można jeździć szybciej niż w Polsce poza terenem zabudowanym (do 100 kilometrów na godzinę). Tak wygląda unijna klasyfikacja, jeśli chodzi o liczbę ofiar śmiertelnych na drogach na milion mieszkańców (2018, dane Komisji Europejskiej): 1. Rumunia (96), 2. Bułgaria (88), 3. Łotwa (78), 4. Chorwacja (77), 5. Polska (76). Te pięć krajów ma silną „przewagę” nad resztą, bo na szóstych Węgrzech w 2018 roku zginęły 64 osoby. Unijna średnia wynosi 49 ofiar na milion mieszkańców. Najmniej ofiar wypadków było w 2018 roku w Wielkiej Brytanii (28 na milion), w Danii (30), Irlandii (31), Holandii (31) i w Szwecji (32). W tych krajach są też stosunkowo restrykcyjne limity prędkości. Najwyższa dopuszczalna prędkość na autostradzie to 110 kilometrów na godzinę we Szwecji, 112 w Wielkiej Brytanii czy 120 w Irlandii. Oczywiście, ograniczenie prędkości to nie wszystko. W Niemczech można jeździć stosunkowo szybko na tle innych krajów UE, ale dochodzi do mniejszej liczby tragicznych zdarzeń niż wynosi średnia. W 2018 roku na niemieckich drogach zginęło 39 osób na milion mieszkańców. Z kolei na Łotwie przepisy są stosunkowo restrykcyjne: 50 w zbudowanym i 90 poza oraz 100 na drogach szybkiego ruchu w okresie od 1 marca do 1 listopada. Jednak liczba śmiertelnych wypadków jest jedną z najwyższych. Po tragicznym wypadku na ulicy Sokratesa w Warszawie, w którym zginął ojciec małego dziecka,  wzmogła się dyskusja na temat bezpieczeństwa na polskich drogach. Ostatnie badania Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego (KRBRD) na temat relacji pieszy-kierowca pokazały, że przed przejściami dla pieszych większość kierowców przekracza dozwoloną prędkość. Na obszarze zabudowanym, z ograniczeniem do 50 km/h, aż 85 proc. kierowców jedzie zbyt szybko. Na drogach z dopuszczalną prędkością 70 km/h aż 90 proc. polskich kierowców przekracza dopuszczalny limit! We wtorkowym expose premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Morawiecki zapowiedział ponadto zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców, czy stworzenie rozwiązań, które sprawią, że piraci drogowi poniosą finansowe konsekwencje łamania przepisów. Wysokość kary za wykroczenia drogowe w rodzaju przekroczenia prędkości jest w Polsce niezmieniona od... 1997 roku. Gdy w 1997 roku wprowadzano obecny taryfikator mandatów, płaca minimalna wynosiła 391 zł, a największy mandat 500 zł – około 127 proc. minimalnej. Obecnie pensja minimalna wynosi 2250 zł, a najwyższy mandat nadal pozostaje w kwocie 500 zł czyli zaledwie 22 proc. najniższej pensji! Według danych z 2016 r., które przywołuje portal brd24.pl, najwyższy mandat za prędkość stanowił 26 proc. średniej pensji w Niemczech, czy 72 proc. na Słowacji, 103 proc. w Wielkiej Brytanii, a na Węgrzech 125 proc. A w Polsce? W 2016 roku było to niecałe 10 proc. średniej pensji w gospodarce.",Na drogach jesteśmy europejskimi liderami nie tylko w liczbie śmiertelnych wypadków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrost-wynagrodzen-w-polsce-w-2019-roku/85xz665,Czekają nas duże podwyżki pensji,"Wedle prognoz w przyszłym roku tempo wzrostu Produktu Krajowego Brutto (PKB) w Polsce zwolni. Jednak mimo to możemy spodziewać się wysokiego wzrostu wynagrodzeń. Analitycy są zgodni, płace mają rosnąć nawet w tempie 7 proc. w skali roku! To będzie najwyższy wzrost w całej Unii Europejskiej. Czemu będziemy go zawdzięczać?","Wedle prognoz w przyszłym roku tempo wzrostu Produktu Krajowego Brutto (PKB) w Polsce zwolni. Jednak mimo to możemy spodziewać się wysokiego wzrostu wynagrodzeń. Analitycy są zgodni, płace mają rosnąć nawet w tempie 7 proc. w skali roku! To będzie najwyższy wzrost w całej Unii Europejskiej. Czemu będziemy go zawdzięczać? Za wzrost wynagrodzenia będą odpowiadały głównie dwa czynniki - niskie bezrobocie i ograniczona dostępność pracowników. Według prognoz Komisji Europejskiej bezrobocie ma spadać w 2019 roku w całej Europie. Najniższe będzie w Czechach (2,5 proc.), Polsce (2,9 proc.) oraz Niemczech (3,2 proc.). Jak podaje serwis wynagrodzenia.pl unijne prognozy w sprawie wzrostu wynagrodzeń są też pozytywne. Wartość nominalne, czyli przed uwzględnieniem inflacji wyglądają następująco (top 5): Nasze lokalne prognozy też są obiecujące. NBP oczekuje, że wzrost wynagrodzeń w 2019 roku wyniesie 6,8 proc. Nieco niższe oczekiwania ma Ministerstwo Finansów - ze wzrostem o 5,6 proc. w gospodarce narodowej i 6,1 proc. w sektorze przedsiębiorstw. Z kolei Raport Płacowy Sedlak & Sedlak 2018 zakłada, że planowane podwyżki wyniosą około 5 proc.",milion,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/latarnik-wyborczy-bez-koalicji-europejskiej/3xrv59c,Nie poznasz programu Koalicji. Na te pytania nie chcieli odpowiedzieć,"Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach.","Koalicja Europejska jako jedyna siłą polityczna odmówiła udziału w badaniu Latarnika Wyborczego. To popularna aplikacja, która pozwala Polakom dowiedzieć się, z którą partią dzielą poglądy. Pomaga ona świadomie oddać swój głos w wyborach. W czwartek wystartowała aplikacja ""Latarnik wyborczy"", która umożliwia porównanie deklaracji komitetów wyborczych z naszymi poglądami i pomaga podjąć świadomą decyzję na kogo głosować w eurowyborach. Narzędzie uwzględnia odpowiedzi sześciu komitetów, a udziału w ankiecie odmówiła Koalicja Europejska. Autorem ""Latarnika wyborczego"" jest Fundacja Centrum Edukacji Obywatelskiej, która tworzy narzędzie przy okazji wszystkich wyborów powszechnych (parlamentarnych i prezydenckich) od 2005 r. Od tego czasu z narzędzia skorzystało 4,5 mln osób. Twórcy ""Latarnika wyborczego"" szacują, że przed majowymi eurowyborami z aplikacji skorzysta milion Polaków. ""Latarnik wyborczy"" wymaga od użytkownika ustosunkowania się do 24 stwierdzeń dotyczących zagadnień politycznych, społecznych i ekonomicznych, dla każdego stwierdzenia należy wybrać jedną z trzech odpowiedzi: ""zgadzam się"", ""nie zgadzam się"", ""nie mam zdania"". Aplikacja porównuje odpowiedzi użytkownika z udzielonymi wcześniej i wprowadzonymi do systemu wskazaniami komitetów wyborczych i generuje wynik w postaci listy komitetów partyjnych uszeregowanych według procentowej zgodności z odpowiedziami użytkownika.  Co ważne, obok wyników ankiety, użytkownik może również zapoznać się z odpowiedziami wszystkich komitetów wyborczych na poszczególne stwierdzenia oraz zamieszczonymi przez nie komentarzami.  Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego komitety odnosiły się m.in. do takich stwierdzeń: UE powinna ograniczyć się do współpracy gospodarczej, UE powinna mieć mniejszy wpływ na politykę wewnętrzną, wszyscy migranci próbujący przeprawić się przez Morze Śródziemne powinni być odsyłani z powrotem do swoich krajów, UE powinna ograniczyć sankcje wobec Rosji, czy UE powinna dysponować wspólną europejską armią. Jak poinformował prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej Jędrzej Witkowski, prośbę o ustosunkowanie się do przygotowanych stwierdzeń otrzymały wszystkie komitety wyborcze. Odpowiedzi udzieliły komitety: Prawo i Sprawiedliwość; Wiosna Roberta Biedronia; Kukiz'15; Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy oraz Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski. Odpowiedzi odmówił komitet Koalicji Europejskiej (PO, PSL, SLD, Nowoczesna i Zieloni). Jak przekazał Witkowski, sztab Koalicji Europejskiej wyjaśnił, że zaproponowane w ""Latarniku Wyborczym"" pytania i formuła odpowiedzi jest ""zbyt upraszczająca, żeby wyrazić stanowisko w kwestiach europejskich"". Dodał, że wciąż liczy na to, że Koalicja Europejska udzieli odpowiedzi na zadane pytania i zostanie uwzględniona w aplikacji. Prezes Centrum Edukacji Obywatelskiej zwracał uwagę, że ""Latarnik Wyborczy"" jest jednym z niewielu miejsc, gdzie w łatwy sposób można zapoznać się z jednoznacznymi stanowiskami komitetów wyborczych w sprawach europejskich. – Nasza kampania przed wyborami do PE często jest skoncentrowana, niestety, na polityce krajowej. Politycy wolą mówić nam, co zmienią w Polsce, a mało mówią o tym, jako reprezentanci Polski w PE – mówił. Podkreślił też, że ""Latarnik wyborczy"" to narzędzie neutralne politycznie. Witkowski zwracał też uwagę, że są stwierdzenia w ""Latarniku wyborczym"", na które w jednakowy sposób odpowiedziały wszystkie komitety biorące udział w badaniu. Wszystkie komitety zgodziły się, że Parlament Europejski powinien mieć większy wpływ na działania Komisji Europejskiej. Nie zgodziły się z kolei ze stwierdzeniem, że państwa członkowskie, które w ocenie instytucji europejskich nie przestrzegają zasad praworządności, powinny otrzymywać mniejsze fundusze europejskie.",Latarnik Wyborczy bez Koalicji Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przyjaciele-wspominaja-pawla-adamowicza/ewh9pex,Przyjaciele żegnają Pawła Adamowicza,"Jak Pawła Adamowicza zapamiętali koledzy, przyjaciele z polityki? - Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca - mówi przyjaciel zamordowanego prezydenta marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. - Zarażał optymizmem. Zarażał radością życia - opowiada zaprzyjaźniona z Pawłem Adamowiczem była premier Ewa Kopacz. A Sławomir Nowak, były minister, poseł PO z Gdańska dodaje: - Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem.","Jak Pawła Adamowicza zapamiętali koledzy, przyjaciele z polityki? - Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca - mówi przyjaciel zamordowanego prezydenta marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk. - Zarażał optymizmem. Zarażał radością życia - opowiada zaprzyjaźniona z Pawłem Adamowiczem była premier Ewa Kopacz. A Sławomir Nowak, były minister, poseł PO z Gdańska dodaje: - Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem. To był bardzo ciepły człowiek i bardzo zdeterminowany w tym, co robił. Jak już rzeczywiście wyznaczył sobie jakiś cel, to go realizował. Ja pamiętam takie prywatne rozmowy z nim, kiedy spotykaliśmy się w Gdańsku, gdzie od dziesięciu lat pomieszkuję. Kiedy spotykaliśmy się w pobliżu mojego domu w Nowym Porcie, w małej włoskiej kafejce. Ostatnie nasze spotkanie było przed świętami. Chwaliłam się, że właśnie zrzucam jakieś tam kilogramy i mówię do niego: „Paweł, może i Tobie by się trochę przydało"". On odpowiedział: ""Tak, tak. To jest bardzo słuszne. To jest bardzo dobre. Tak trzeba robić, bo z nadwagą wiąże się wszystko, co najgorsze"". I w związku z tym oświadczeniem, czym prędzej zamówił sobie pizze. Patrzyłam, jak on kawałek po kawałku z radością ją zjada, z takim apetytem, że ja, pomimo iż byłam na diecie, zamówiłam kawałek również dla siebie. Dlaczego o tym mówię? Bo zarażał optymizmem. Zarażał radością życia. Gdybym miała w jednym zdaniu coś o nim powiedzieć: To był bardzo dobry człowiek. I umiał się dzielić tą dobrocią. I to nie są jednostkowe stwierdzenia. Ta miłość, którą teraz okazują mu mieszkańcy Gdańska, Trójmiasta całej Polski jest niesamowita. Zarówno ci, którzy go znali jak i ci, którzy mogli go oglądać tylko na w telewizji mówią o nim dobrze, mówią o nim ciepło i z wielkim szacunkiem. Bo on rzeczywiście na taki szacunek zasługiwał. SŁAWOMIR NOWAK, były minister, poseł PO z Gdańska: Dziękuję, że mogłem na Ciebie liczyć Cały czas nie mogę uwierzyć, że nie ma z nami Pawła. Powiedzieć o Nim, że to był dobry człowiek, to za mało powiedzieć. Oddany miastu - to nic nie powiedzieć. Otwarty na ludzi - banał. Żył Gdańskiem, oddychał nim. A jak pokazują dni żałoby - Gdańsk żył i zżył się ze swoim prezydentem. 20 lat pełnej zaangażowania prezydentury zmieniły Pawła w dojrzałego, spokojnego, przewidywalnego, otwartego, ale i pryncypialnego politycznego długodystansowca. Dlatego tak ciężko się pogodzić, ze ta straszliwa polityczna zbrodnia, te ciosy nienawiści odebrały nam Go w najlepszym Jego czasie. Pawle, kiedy w piątek, przed tą fatalną niedzielą, wspólnie wracaliśmy do naszego Miasta, planowaliśmy kolejne spotkanie. Mieliśmy przy winie pogadać o Gdańsku, polityce, życiu... nie wiedzieliśmy, że z tą rozmową trzeba będzie poczekać. Nie zapomnę Twoich przymrużonych oczu, gdy się uśmiechałeś i pasji, gdy mówiłeś o naszym Mieście. Pamiętam, gdy rozmawialiśmy o Twoim kandydowaniu w ostatnich wyborach – wiedzieliśmy, że to będzie jedna z Twoich najtrudniejszych batalii. Wygrałeś ją! Niestety innej bitwy, bitwy o własne życie nie udało się wygrać. Straszny ból. Wybacz, że nie udało się Tobie w tej bitwie pomoc. Dziękuje, że mogłem na Ciebie liczyć, również w trudnych chwilach, których i Tobie nie brakowało. Jestem Ci wdzięczny, że mogłem nazywać Cię swoim przyjacielem. Mam nadzieję, do zobaczenia Pawle. Żegnaj Przyjacielu. Jakże kruche jest życie... ta smutna prawda już zawsze towarzyszyć będzie mojemu wspomnieniu o Pawle Adamowiczu. Miałem okazję rozmawiać z Nim po raz ostatni niemal dokładnie dwa dni wcześniej. Spotkaliśmy się przypadkiem w Warszawie, w piątek wieczorem. Jak zwykle przy takiej okazji zaczęliśmy od żartów, by przejść do wymiany uwag na temat problemów z gdańskim pomnikiem księdza Jankowskiego, a zakończyliśmy na serdecznych życzeniach noworocznych, połączonych z pozdrowieniami dla Unii Europejskich Demokratów, której pamiętał poparcie w wyborach samorządowych od pierwszego momentu, gdy ogłosił start w własnego komitetu.... Kilkadziesiąt godzin później wyszedł zbierać pieniądze na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Jak co roku, kwestował kilka godzin na ulicach Gdańska, potem rozliczył swoją puszkę i przyszedł świętować, z tysiącami Gdańszczanek i Gdańszczan, zakończenie kolejnego udanego dnia. Wypowiedział jeszcze kilka zdań o swoim ukochanym mieście i w momencie największego entuzjazmu kończącego koncert WOŚP, zginął z rąk szaleńca.

Mam tylko nadzieję, że nie cierpiał… MIECZYSŁAW STRUK, marszałek województwa pomorskiego: Wolność i solidarność to jego testament Ciężko dzisiaj wspominać bliską osobę, w której odejście ciągle uwierzyć nie można. Tym bardziej, że historia mojej znajomości z Pawłem, to nie tylko historia naszej współpracy na niwie samorządowej, ale również przyjaźni, która przez wiele lat nas łączyła. Żeby uświadomić sobie ogrom straty, jaką jest dla nas śmierć Pawła trzeba sobie zdawać sprawę, jaką osobą był. A był niezwykle przyzwoity, otwarty i pozytywnie nastawiony do świata i ludzi. Każdego starał się zrozumieć, jego życie wypełniało dobro. Dlatego tak trudno uwierzyć, że stał się ofiarą nienawiści, z którą walczył i która była mu obca. Paweł był również absolutnie oddany Gdańskowi i jego mieszkańcom. Publicznej służbie, służbie na rzecz miasta, które bardzo kochał, oddał całe życie. Był wybitnym samorządowcem, który przez lata swojej prezydentury zmienił Gdańsk w prawdziwą europejską metropolię – miasto, z którego jesteśmy dumni. Przy wielu projektach i inwestycjach mieliśmy okazję współpracować, m.in. przy rozbudowie lotniska, budowie Pomorskiej Kolei Metropolitalnej, Teatru Szekspirowskiego, Europejskiego Centrum Solidarności, łączyły nas wspólne działania społeczne np. przy rewitalizacji dzielnic Gdańska, czy utworzeniu programu integracji imigrantów. W Jego pracy było widać nie tylko profesjonalizm i zaangażowanie, ale również konsekwencję w realizowaniu wizji miasta nie tylko nowoczesnego, przyjaznego mieszkańcom, ale również miasta jako wspólnoty otwartej, tolerancyjnej, wspólnoty ludzi prawdziwie wolnych. Spotykaliśmy się również prywatnie. To były wspólne wypady na Kaszuby, jak chociażby na tereny dotknięte przez nawałnicę, wspólne wakacje, w zeszłym roku wybraliśmy się na wspólny rejs po Adriatyku. Były to również niekończące się dyskusje o wyzwaniach, przed którymi stoi Gdańsk i Pomorze, o zagrożeniach dla demokracji i wolności w Polsce, o skutkach polityki „dobrej zmiany” dla Polek i Polaków. Niezwykle cenił wartości, które są fundamentem naszych praw i wolności. Często mawiał, że Gdańsk to miasto Wolności i Solidarności. Dla mnie te wartości, którymi Paweł kierował się w swoim życiu stają się również jego testamentem, który musimy wypełnić. Jestem przekonany, że takie byłoby Jego życzenie, aby Jego dzieło kontynuować. JERZY BOROWCZAK, działacz opozycji w PRL: Dla niego najważniejszy był Człowiek Pawła Adamowicza poznałem jeszcze jako ucznia I klasy LO. Był to czas „Solidarności”. Paweł wyróżniał się nie tylko wysokim wzrostem i szczupłą sylwetką, ale już wówczas tryskała z niego ta społecznikowska energia. Do 1988 r. była to raczej znajomość pobieżna. Bliżej się poznaliśmy podczas strajku Stoczni Gdańskiej, który organizowałem, w maju 1988 r. Paweł przewodził wówczas u siebie na uczelni strajkowi solidarnościowemu ze stoczniowcami. Ten strajk studentów był dla nas stoczniowców niezwykle ważny. Może nawet ważniejszy niż strajki solidarnościowe w sąsiednich stoczniach, gdyż było to wsparcie z nowych środowisk, w tym przypadku młodej inteligencji. Taki czas walki, strajków, łączy ludzi i tak też było z Pawłem i mną. Gdy przyszedł czas przełomu, czas Wolnej Polski, Paweł już skończył studia i włączył się, jakby z marszu, bo przecież był zaangażowany w podziemie solidarnościowe, w budowę nowej Polski. W 1990 r., podczas pierwszych wyborów do autentycznego samorządu, został wybrany do Rady Miasta Gdańska. Ja w tym czasie działałem w Komisji Zakładowej NSZZ „S” Stoczni Gdańskiej i siłą rzeczy spotykaliśmy się często, najcześciej na spotkaniach dotyczących przyszłości Gdańska i Stoczni. Skala i wachlarz zaangażowania społecznego i politycznego Pawła Adamowicza była tak szeroka, że nawet nie podejmuje próby jej wymieniać, bo nie tylko, że nie byłbym w stanie tego ogarnąć, ale powstałaby z tego książka, na którą przyjdzie czas. Powstanie wiele biografii Pawła Adamowicza, które unaocznią nam, nie tylko gdańszczanom, jaki ogrom pracy włożył Paweł dla dobra wspólnego, ile mu wszyscy zawdzięczamy. Pawła zawsze było pełno wszędzie, w pozytywnym tego słowa znaczeniu. Tam, gdzie się pojawiał zawsze pozostawał pozytywny ślad po nim, czy to inicjatywa nowego projektu, czy nowej myśli. Oczywiście różniliśmy się czasem w kilku sprawach, ale dyskusje i spory z Pawłem Adamowiczem zawsze były twórcze. Nigdy z tych sporów nie wynikała destrukcja żadnych inicjatyw, wręcz odwrotnie, każda taka debata z Pawłem wzbogacała kolejne projekty dla Gdańska. W mojej pamięci Paweł pozostanie jako człowiek pełen życzliwości, którego nie uwiodło stanowisko ani wpływy, jakie z tego tytułu wynikały. Nigdy nie zapomnę, jak wielokrotnie prosiłem go, jeszcze jako związkowiec, a później już jako poseł na Sejm, o interwencje w życiowych sprawach ludzkich, które leżały poza moimi kompetencjami, a z którymi setki osób przychodziły do mnie. Paweł Adamowicz nigdy nie odmówił pomocy. Nawet w sytuacjach beznadziejnych, kiedy np. był już prawomocny wyrok o eksmisji kogoś. Pamiętam taki przypadek, gdy rozżalony człowiek przyszedł do mnie i prosił, abym mu pomógł spotkać się z Prezydentem Gdańska. Odpowiedziałem wpierw, że skoro wyrok o eksmisji jest prawomocny to Prezydent nie jest w stanie tego zmienić, ale widząc wręcz rozpacz w oczach tego człowieka zadzwoniłem do Pawła Adamowicza, aby przyjął tego człowieka. Dwa dni później ten mężczyzna wrócił do mojego biura, już rozpromieniony, z podziękowaniem za to że pomogłem mu spotkać się z Prezydentem Adamowiczem. Oczywiście Paweł wyroku sądu nie zmienił, bo nie mógł, ale dla tego człowieka było ważne, że Prezydent miasta poświęcił mu aż pół godziny, a on mógł podzielić się z nim wszystkimi swoimi bolączkami, a rady Pawła były dla niego inspirującą wskazówką, aby ogarnąć swoje życie na nowo. Taki był Paweł Adamowicz i taki pozostanie w mojej pamięci, życzliwy każdemu człowiekowi, bez względu na wiek, na płeć, czy wykształcenie. Dla Niego zawsze najważniejszy był Człowiek. Pawła Adamowicza poznałem dobrze ponad 20 lat temu, gdy jeszcze był najmłodszym w historii Uniwersytetu Gdańskiego prorektorem do spraw studenckich tej uczelni. Potem wielokrotnie, gdy stał już na czele Urzędu Miasta, spotykaliśmy się zawodowo. Ja jako prowadzący agencję artystyczną, kierujący do mieszkańców Trójmiasta swoją ofertę koncertową czy teatralną, on jako osoba wybierająca spośród listy najciekawsze dla mieszkańców Gdańska wydarzenia, jak choćby spektakularny koncert Jean'a Michela Jarre’a. Paweł Adamowicz uwierzył w to karkołomne zdarzenie i wszelkimi siłami i wbrew przeciwnościom losu dążył do jego realizacji, co mu się przecież z pełnym powodzeniem udało. Jedną z najważniejszych cech Pawła Adamowicza – Prezydenta Miasta Gdańska była jego umiejętność słuchania. Rozmowy z nim były krótkie i treściwe, potrafił w lot wybrać z nich najważniejsze dla siebie składniki i przekuć je na zdarzenia, zawsze pod kątem korzyści dla mieszkańców Gdańska. Gdy zwracałem się do niego z kolejną propozycją wspólnego z miastem koncertu czy działalności teatralnej pierwszym jego pytaniem zawsze było: A co z tego będą mieli mieszkańcy miasta? Ostatnie miesiące z pewnością były dla niego bardzo trudne. Atakowany z wielu stron musiał wykazać się ogromną odpornością i twardością charakteru. Paweł z każdym rokiem, z każdą kadencją stawał się coraz silniejszym i twardszym samorządowcem wierzącym, że tylko taka forma sprawowania opieki nad miastem ma sens. Latami, powoli budował Gdańsk, jaki teraz oglądamy: miasto otwarte i europejskie, przyjazne człowiekowi i dbające o swoich mieszkańców. Z kadencji na kadencję Paweł Adamowicz stawał się coraz bardziej wyrazistym politykiem a Gdańsk coraz piękniejszym miastem. Na pewno zapamiętam Pawła Adamowicza jako osobę, która interesowała się nami samymi. Tym, jak żyjemy, jak spędzamy czas prywatnie. Bardzo często pamiętał o urodzinach, czy o różnych ważnych rzeczach z naszego życia prywatnego. Pytał o moją żonę, o dzieci. Bardzo dużą atencję przywiązywał do dzieci, do tego, że mam trójkę, za co mnie chwalił. Dla niego to była również bardzo ważna rzecz życiowo. Zapamiętam go ze sfery prywatnej jako bardzo ciepłego, dobrego wrażliwego człowieka, który przez cały czas próbował mnie uwrażliwiać na drugiego człowieka. Mówił: „Piotr, porozmawiaj, nie patrz na sprawę znad papierów, tylko spróbuj wysłuchać tej pani czy pana. Umów się z nią, porozmawiaj, na czym polega jej problem, a nie tylko podejmuj decyzje zza biurka”. On cały czas, mówiąc nawet brzydko nas spamował różnymi interwencjami indywidualnymi po to, abyśmy nigdy nie stracili kontaktu z rzeczywistością. Żebyśmy przez cały czas mieli kontakt z osobami, które przychodzą do nas w swoich konkretnych sprawach. Każdego trzeba czasami uwrażliwiać, bo ta praca jest taka, że przy tylu obowiązkach gdzieś czasami w tym biegu można zgubić to, co jest najważniejsze. A widać po reakcjach gdańszczan - i to nie po tym, że są tłumy na ulicach - tylko, że te tłumy spotkały się z prezydentem i często miały okazję z nim rozmawiać i podzielić się swoimi sprawami. Zawsze starał się doprowadzić do bezpośredniego kontaktu. A to nie jest łatwe, bo wymaga mnóstwa czasu, mnóstwa energii i czasami można to w biegu zgubić. Prezydenta Adamowicza poznałem na początku 2000-2001 r. Te spotkania były związane z moją działalnością sportową, z moimi wynikami sportowymi, które osiągałem. Pierwsze bliskie spotkanie nastąpiło w 2004 r., kiedy wracaliśmy z Igrzysk Olimpijskich w Atenach, bardzo smutni i załamani. Zajęliśmy tam czwarte miejsce i tak naprawdę zastanawiałem się, co dalej ze sobą zrobić, czy dalej trenować, czy szukać czegoś innego. Pamiętam jak dziś jak wylądowaliśmy w Warszawie, przyjechał po mnie dyrektor AZS Rafał Zakrzewski i powiedział: „pierwszych kroków nie skierujesz do domu do swojej rodziny tylko do gabinetu pana prezydenta Adamowicza, bo chcę się z tobą spotkać i porozmawiać”. To spotkanie bardzo mocno utkwiło w mojej pamięci. Pan prezydent bardzo mocno mi gratulował zajętego miejsca, pocieszał, bo to były ciężkie chwile. Powiedział, że on i wszyscy gdańszczanie zrobią wszystko, żebym jak najszybciej zapomniał o tej porażce. Powiedział, że zrobi wszystko, żeby mi pomóc i bardzo mnie namawiał, żebym nie podejmował żadnych nagłych decyzji, trenował dalej i reprezentował barwy Gdańska i Polski na zawodach międzynarodowych. Cała moja historia później potoczyła się zupełnie inaczej, zaczęliśmy zdobywać złote medale, po każdym zdobytym medalu pan prezydent wspólnie z kibicami z Gdańska, wspólnie z moją rodziną witał mnie na lotnisku. Najbardziej w pamięci utkwił mi 2008 r., kiedy po zdobyciu złotego medalu w Pekinie, pan prezydent w gronie setek kibiców, którzy oczekiwali na mój powrót na lotnisku Heathrow krzyknął na cały głos: „Adam, jesteś naszym hero!”. Takich rzeczy się nie zapomina, takie rzeczy zostają w pamięci do końca życia. SŁAWOMIR RYBICKI, poseł PO z Gdańska: Był stworzony do służby publicznej Paweł był dobrym, wrażliwym i pełnym empatii wspaniałym mężem, ojcem, synem, bratem. Był też wspaniałym przyjacielem. Była w Nim niezwykła naturalna otwartość na potrzeby innego człowieka, zdolność do kompromisu, umiejetność współpracy. Był osobą autentyczną, prawdziwą zarówno w życiu prywatnym, jak i publicznym o wysokich standardach etycznych. Jego postawę najlepiej charakteryzuje ostatnie wystąpienie publiczne, przerwane zbrodniczym zamachem w którym powiedział m.in. „to cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani”. Zapamiętamy Pawła jako człowieka życzliwego i uśmiechniętego i myślę, że ten uśmiech był zwierciadłem Jego duszy. Prawie 40 lat znajomosci z Pawlem Adamowiczem, to zarazem okres naszego współdziałania, współpracy i przyjaźni. To czas lat 80., Solidarności, stanu wojennego, a w wolnej Polsce praca w służbie publicznej. Pamietam Pawła jako licealistę drukującego i kolportującego nielegalne wtedy wydawnictwa, jako przywódcę strajku studenckiego na Uniwersytecie Gdańskim w maju 1988 r., pamietam nasze rozmowy o Solidarności, o potrzebie bliższej współpracy bliskich nam środowisk liberalnych i Ruchu Młodej Polski. Było dla mnie oczywiste, że Paweł stworzony jest do służby publicznej, oczytany, odważny a zarazem roztropny, romantyczny wizjoner. Te wszystkie cechy znakomicie rozwinął w działalności samorządowej. Był wybitnym Prezydentem Gdańska. Współtworzył jego historię i tożsamość. Pozostawi po sobie piękne miasto, w którym idee wolności i solidarności są żywe i twórczo interpretowane. Miasto nowoczesne i otwarte. Jego Prezydentura będzie dla przyszłych pokoleń polskich samorządowców znakomitym wzorem służby dla dobra wspólnego. Służby odpowiedzialnej, roztropnej, wizjonerskiej i odważnej. Odważnej, zwłaszcza wtedy, gdy trzeba bronić zasad i wartości. Cześć Jego pamięci!",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-aresztowania-swiadkow-jehowy/cy6bmf7,Masowe aresztowania. Zabraniają im wierzyć,Rosyjskie władze poinformowały w czwartek o kolejnych aresztowaniach wyznawców Świadków Jehowy. Dzień wcześniej skazano na sześć lat kolonii karnej obywatela Danii. Mężczyzna był liderem Świadków Jehowych w centralnej Rosji. Ich działalność jest tam zakazana od 2017 r.,"Rosyjskie władze poinformowały w czwartek o kolejnych aresztowaniach wyznawców Świadków Jehowy. Dzień wcześniej skazano na sześć lat kolonii karnej obywatela Danii. Mężczyzna był liderem Świadków Jehowych w centralnej Rosji. Ich działalność jest tam zakazana od 2017 r. Według ministerstwa spraw wewnętrznych dwie oddzielne grupy Świadków Jehowy aresztowano w Mordowii w centralnej części Federacji Rosyjskiej oraz w Jugrze w Chanty-Mansyjskim Okręgu Autonomicznym na zachodzie Syberii. Zarekwirowano też komputery, telefony i ""literaturę ekstremistyczną""; nie sprecyzowano jednak, ile osób łącznie zatrzymano. Liczebność członków tej wspólnoty wyznaniowej w Rosji szacowana jest na ok. 175 tys. osób. Na wniosek ministerstwa sprawiedliwości została ona uznana w kwietniu 2017 roku przez sąd najwyższy tego kraju za organizację ekstremistyczną i zakazano jej działalności. W środę sąd w mieście Orzeł w zachodniej Rosji skazał 40-letniego Duńczyka, Dennisa Christensena, na sześć lat kolonii karnej za ekstremizm. Według sądu Christensen ""wykorzystywał swój autorytet lidera duchownego"" i ""umożliwiał działanie organizacji (Świadków Jehowy), wiedząc wcześniej o tym, że jest zakazana"". Unia Europejska zaapelowała o jego ""niezwłoczne i bezwarunkowe"" uwolnienie. Szef duńskiego MSZ Anders Samuelson uznał za ""niemożliwe do przyjęcia, że Świadkowie Jehowy zostali uznani w Rosji za organizację ekstremistyczną i zakwalifikowani w tej samej kategorii co brutalne organizacje terrorystyczne"". Rzeczniczka ambasady USA w Rosji Andrea Kalan napisała na Twitterze, że jest ""głęboko zaniepokojona"" skazaniem Duńczyka. Zaapelowała do rosyjskich władz o ""poszanowanie wolności przekonań"". Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, pytany w czwartek o sprawę Christensena, przypomniał, że ""działalność Świadków Jehowy jest w Rosji nielegalna"". - Choć świadom tego zakazu (...), pan Christensen, obywatel duński, kontynuował swoją działalność i działał w interesie tej organizacji - powiedział dziennikarzom. ",Rosja rozprawia się ze Świadkami Jehowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-pojda-w-dol-polacy-zaoszczedza-problem-ma-rzad/h85lvhb,"Wielki sukces, za który... rząd PiS może słono zapłacić!","Ta sytuacja powinna zostać okrzyknięta sukcesem większym niż zapowiadane przez PiS ""zamrożenie"" cen prądu! Rząd jednak się tym nie chwali, bo w ogóle nie planował podobnego ""zwycięstwa"". Mało tego, jest to sukces kompletnie niechciany. Politycy chcieli tylko zamrozić ceny energii elektrycznej, a wszystko wskazuje na to, że sprawa skończy się... obniżką cen. Dlaczego jest nie na rękę rządowi? Bo jego działaniom przygląda się Unia i może uznać je za niedozwolone!","Ta sytuacja powinna zostać okrzyknięta sukcesem większym niż zapowiadane przez PiS ""zamrożenie"" cen prądu! Rząd jednak się tym nie chwali, bo w ogóle nie planował podobnego ""zwycięstwa"". Mało tego, jest to sukces kompletnie niechciany. Politycy chcieli tylko zamrozić ceny energii elektrycznej, a wszystko wskazuje na to, że sprawa skończy się... obniżką cen. Dlaczego jest nie na rękę rządowi? Bo jego działaniom przygląda się Unia i może uznać je za niedozwolone! Tegoroczne rachunki za prąd dla większości gospodarstw domowych nie tylko nie wzrosną o kilkanaście złotych miesięcznie (jak oczekiwali tego sprzedawcy i dystrybutorzy), ani też nie zostaną zamrożone (jak chciał rząd), ale spadną o ok. 5 zł miesięcznie – zauważa w swojej analizie portal wysokienapiecie.pl. Dlaczego tak się dzieje? W dużym uproszczeniu, według założeń rządu, aby rachunki zostały zamrożone, taryfy dystrybutorów powinny spaść o około 5 złotych miesięcznie, a taryfy sprzedawców tak samo wzrosnąć. Stało się jednak inaczej. Prezes Urzędu Regulacji Energetyki zatwierdził nowe stawki dystrybucyjne, obniżając je rzeczywiście o około 5 złotych miesięcznie. Ale nie zmienił taryf na sprzedaż energii. Jak tłumaczył, ustawa z grudnia 2018 roku przedłuża funkcjonowanie ubiegłorocznych taryf, więc on nie ma tu już nic do powiedzenia. W efekcie w kwietniu obniżkę cen odczuje 15 milionów polskich rodzin. Ale dla rządu, który próbuje ręcznego sterowania cenami energii, może to oznaczać poważne problemy. Zgody na te działania nie wydała Komisja Europejska, a mogą one zostać zinterpretowane jako pomoc publiczna dla przedsiębiorstw, która - poza nielicznymi wyjątkami - jest w Unii Europejskiej zakazana. Dotowanie energii dla przemysłu Bruksela może uznać za problematyczne, bo ma wpływ na konkurencyjność polskich firm na ogólnoeuropejskim rynku. Niższe ceny prądu oznaczają też mniejsze wpływy do budżetu z podatków i akcyzy. To kolejne 0,5 miliarda złotych, które trzeba jakoś zaksięgować - pisze wysokienapiecie.pl. Ręczne sterowanie cenami prądu to jedno z największych zagrożeń dla gospodarki, na jakie wskazują krytyczni wobec rządu ekonomiści. Były minister gospodarki Janusz Steinhoff wyraził w zeszłym tygodniu obawę, że może to kierować Polskę w kierunku „powrotu do gospodarki nakazowo-rozdzielczej, ze wszystkimi jej konsekwencjami”. Podobne tendencje na większą skalę doprowadziły Polskę na skraj bankructwa na początku lat osiemdziesiątych.",Zmienią się ceny prądu! Wszystko przez nieudolność rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-plus-jak-dostac-500-w-lipcu-500-zl-na-pierwsze-dziecko/eqdkqvr,Jak dostać 500 plus już w lipcu? Sprawdź koniecznie!,"Rodzicu, to prawdziwa rewolucja! Od 1 lipca znikają progi dochodowe i 500 plus będzie przyznawane na pierwsze czy jedyne dziecko niezależnie od zarobków rodziny. Od poniedziałku można składać wnioski, na razie tylko przez internet. Ale warto się pospieszyć, bo im wcześniej je złożymy, tym szybciej dostaniemy pieniądze na konto. Rząd zapewnia, że wypłaty z 500 plus ruszą już w lipcu!","Rodzicu, to prawdziwa rewolucja! Od 1 lipca znikają progi dochodowe i 500 plus będzie przyznawane na pierwsze czy jedyne dziecko niezależnie od zarobków rodziny. Od poniedziałku można składać wnioski, na razie tylko przez internet. Ale warto się pospieszyć, bo im wcześniej je złożymy, tym szybciej dostaniemy pieniądze na konto. Rząd zapewnia, że wypłaty z 500 plus ruszą już w lipcu! Urzędnicy nas niestety w wypełnianiu wniosków nie wyręczą i musimy zrobić to sami. Ale jest kilka plusów: po pierwsze sam formularz jest łatwiejszy do wypełnienia niż druk dostępny przed rokiem. Zamiast ośmiu stron ma cztery. Poniżej przedstawiamy instrukcję, co wpisać w kolejne rubryki. Nie trzeba dołączać dodatkowych dokumentów. Po drugie – od razu, na jednym wniosku możemy wystąpić o 500 plus na wszystkie dzieci. Po trzecie – najbliższy okres zasiłkowy będzie dłuższy. Rodziny, które złożą wnioski od 1 lipca, mają zagwarantowane wypłaty do końca maja 2021 r. czyli przez 23 miesiące. Rodzice po raz kolejny będą składać wnioski o 500 plus dopiero w lutym 2021 r. (na okres zasiłkowy 1 czerwca 2021 - 31 maja 2022 r.). Wnioski internetowe będzie można złożyć przez rządowy portal Emp@tia, Portal Usług Elektronicznych PUE ZUS oraz bankowość elektroniczną czyli strony internetowe banków.

Wnioski papierowe można będzie składać od 1 sierpnia – przyjmować je będą ośrodki pomocy społecznej. Od 1 sierpnia można je także wysyłać pocztą na adres OPS w swojej gminie. Jak wypełnić wniosek o 500 plus?

Strona 1 

• W pierwszej rubryce wpisujemy nazwę organu, który przyzna nam 500 plus – prezydenta, burmistrza lub wójta gminy, w której mieszkamy.

• W rubryce poniżej wpisujemy adres urzędu miasta lub gminy, w której mieszkamy. Uwaga! Nie jest ważne, gdzie jesteśmy zameldowani, liczy się obecne miejsce zamieszkania.

• W części I wpisujemy swoje dane: imię i nazwisko, PESEL, datę urodzenia oraz serię i numer dowodu tożsamości. Musimy podać także obywatelstwo oraz stan cywilny.

• Poniżej wpisujemy adres swojego zamieszkania. Uwaga! Jeśli wypełniamy wniosek przez internet musimy podać także adres e-mail. To na swoją skrzynkę dostaniemy informację o przyznaniu świadczenia. Strona 2

• Tu wpisujemy dane dzieci, na które chcemy dostawać 500 plus. Uwaga, możemy starać się o świadczenie na dziecko, które nie ukończyło 18 lat i pozostaje na twoim utrzymaniu. Nie dostaniemy 500+, jeśli dziecko znajduje się placówce zapewniającej całodobowe utrzymanie (m.in. schronisku dla nieletnich, ośrodku wychowawczym, szkole wojskowej), jest w związku małżeńskim lub ma własne dzieci, na które dostaje 500 plus. Strona 3

• W II części znajduje się pouczenie, a także oświadczenie, w którym musimy zaznaczyć, czy składający wniosek albo drugi rodzic dziecka nie przebywa zagranicą, gdzie mają zastosowanie przepisy o o koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego (to m.in. kraje Unii Europejskiej, a także Islandii, Szwajcarii i Lichtensteinu). To bardzo ważne. Bo jeśli jedno z rodziców mieszka za granicą, urzędnicy muszą sprawdzić, czy nie pobieramy w innym kraju świadczenia podobnego do 500+. Strona 4

• Tu wpisujemy dane drugiego rodzica, jeśli przebywa zagranicą wraz z jego zagranicznym adresem zamieszkania, okresem pobytu, a jeśli pracuje – adresem pracodawcy (lub miejscem prowadzenia działalności gospodarczej). • W ostatniej  rubryce wpisujemy numer rachunku, na które 500+ ma być przelewane. Jeśli nie wpiszemy – 500 plus będziemy mogli odebrać w kasie ośrodka pomocy społecznej.  Uwaga ważne! Co się zmienia w 500+:

• Dziecko nie straci 500+ jeśli rodzic więcej zarobi

Do tej pory 500 plus wypłacane było na pierwsze czy jedyne dziecko, jeśli dochody na osobę w rodzinie nie przekraczały 800 zł lub 1200 zł jeśli dziecko jest niepełnosprawne. Od 1 lipca próg znika, co oznacza, że rodzice nie muszą dołączać oświadczeń o wysokości osiąganego dochodu. Nie muszą także informować ośrodka pomocy społecznej np. o wyższych dochodach i obawiać się utraty świadczenia, jeśli zarobią więcej. • Nie trzeba występować o alimenty

Do tej pory samotni rodzice musieli mieć ustalone przez sąd alimenty, by dostać 500 plus na dzieci (zarówno na pierwsze, jak i kolejne). Od 1 lipca wymóg ten znika. • Więcej czasu na złożenie wniosku

To znaczne ułatwienie dla osób, którzy zostali właśnie rodzicami. Do tej pory 500 plus wypłacane było od miesiąca złożenia wniosku. Teraz będą mieli na to trzy miesiące. Jeśli dotrzymają tego terminu, pieniądze dostaną z wyrównaniem od narodzin dziecka. • Urzędnicy nie odbiorą 500+ w razie śmierci rodzica

To także bardzo ważna zmiana. Od 1 lipca, w razie śmierci rodzica, który występował o 500+ na dzieci, prawo do świadczenia przejdzie na drugiego rodzica. Do tej pory w takich sytuacjach dzieci traciły prawo do 500+. • 500+ dla dzieci z domu dziecka

Od 1 lipca świadczenie wychowawcze będzie przyznawane także dzieciom będącym w placówkach interwencyjnych, specjalistyczno-terapeutycznych i domach pomocy społecznej.  Pilnuj tych terminów

• Kto złoży wniosek w okresie lipiec – sierpień, świadczenie wychowawcze z wyrównaniem od lipca (na pierwsze dziecko) dostanie najpóźniej do dnia 31 października. Ale resort rodziny zapewnia, że pierwsze wypłaty ruszą jeszcze w lipcu, bo formalności są ograniczone do minimum. W lipcu wpływać będą tylko wnioski internetowe.

• Kto złoży wniosek we wrześniu świadczenie z wyrównaniem od lipca, dostanie najpóźniej do dnia 30 listopada. Pamiętaj, ostateczny termin na złożenie wniosku, tak by dostać wyrównanie to 30 września!

• Kto złoży wniosek w październiku świadczenie z wyrównaniem jedynie od października, dostanie najpóźniej do 31 grudnia. Już w środę:

Masz pytanie o 500 plus?

Zadzwoń i poradź się eksperta

Tel. 22 461 60 82.

Uwaga! Linia czynna w godz. 10-12.",Marcin i Laura Sujewicz z Międzylesia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/marnowanie-jedzenia-marnujemy-9-mln-ton-zywnosci-rocznie/em11wmx,Pod tym względem zajmujemy 5. miejsce w Unii! Ale nie ma się czym chwalić,"Co roku statystyczny Polak wyrzuca 235 kg żywności. Najczęściej jest to pieczywo, wędliny, warzywa, owoce oraz nabiał. Do marnowania żywności przyznaje się 42 proc. Polaków i to gospodarstwa domowe odpowiadają za największą ilość wyrzuconego jedzenia. Nowe przepisy zobowiązały za to duże sklepy do przekazywania artykułów spożywczych do banków żywności, dzięki czemu więcej ich trafia do potrzebujących.","Co roku statystyczny Polak wyrzuca 235 kg żywności. Najczęściej jest to pieczywo, wędliny, warzywa, owoce oraz nabiał. Do marnowania żywności przyznaje się 42 proc. Polaków i to gospodarstwa domowe odpowiadają za największą ilość wyrzuconego jedzenia. Nowe przepisy zobowiązały za to duże sklepy do przekazywania artykułów spożywczych do banków żywności, dzięki czemu więcej ich trafia do potrzebujących. – W Polsce marnujemy 9 mln ton żywności rocznie, co daje nam na osobę około 235 kg, tym samym zajmujemy 5. miejsce w Unii Europejskiej pod względem marnowania żywności. Przyczyn jest wiele, przede wszystkim lubimy kupować za dużo. Zdarza się także, że nie wiemy, co mamy w lodówce oraz jesteśmy zewsząd kuszeni reklamami zachęcającymi do kupowania – mówi agencji Newseria Karolina Woźniak z Too Good To Go.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pozegnal-sie-z-funkcja-szefa-re/zn0e3h5,Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,"Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"".","Odchodzący szef Rady Europejskiej Donald Tusk pożegnał się ze swoim stanowiskiem. - Gdy mój poprzednik przekazywał mi przewodniczenie Radzie Europejskiej, nie podejrzewałem wtedy, że scenariusz mojej kadencji będzie niczym napisany przez Alfreda Hitchcocka, w którym napięcie ciągle rośnie - mówił Donald Tusk podczas przemówienia pożegnalnego w Brukseli. Gdy po jego przemówieniu rozległy się oklaski i okrzyki, wzruszony Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Służyłem nie abstrakcyjnej idei, ale ludziom, narodom i ich wspólnym interesom - powiedział Tusk. - Dziś odchodzę z Rady, ale to, co jest najlepszą częścią pozostaje z tobą, drogi Charlsie. Przekazuję to teraz w twoje ręce - mówił, zwracając się do swojego następy. - Unia Europejska przetrwała dzięki pracy tych ludzi, ich lojalności i profesjonalizmowi. Jesteście unikalni - dodał. - Dziękuję wszystkim z głębi serca. Bez was nie przetrwałbym nawet tygodnia - stwierdził na zakończenie. Po przemówieniu sala rozbrzmiała gromkimi oklaskami i okrzykami, a Donald Tusk powiedział: ""przestańcie, bo się rozpłaczę"". - Będę już nie tylko sercem, ale też coraz bardziej fizycznie obecny w Polsce. Mam pewne zobowiązania i pewne pomysły. Będę o tym mówił szerzej, kiedy minie moja kadencja tutaj, bo ona jeszcze jeden dzień trwa. Jako szef Europejskiej Partii Ludowej będę miał obowiązki i odpowiedzialności taką ogólnoeuropejska, ale będę miał dużo więcej czasu i wykorzystam ten czas bardzo intensywnie dla polskich spraw - powiedział. Wychodząc z budynku Rady, podkreślił też, że będzie trzymał mocno kciuki za swego następcę, Charles'a Michela. W związku z pożegnaniem z funkcją, Tusk zamieścił w czwartek w internecie nagranie wideo, w którym porównał swoje osiągnięcia w Brukseli do wyczynu sportowego. ""To był całkiem niezły bieg"" - mówi w nim Tusk. 58-sekundowy film z dynamicznym podkładem muzycznym zamieszczony na Twitterze pokazuje Tuska w dresie, który biegnie przez parki i ulice Brukseli, zmierzając do budynku Rady Europejskiej.  Ujęcia przeplatane są zdjęciami z różnych oficjalnych spotkań i planszami z napisami przypominającymi, że były polski premier prowadził 48 szczytów unijnych, starając się w tym czasie zapewnić dobre relacje UE z sąsiadami, a Europie - odpowiednie miejsce w świecie oraz dbać o planetę. Tusk życzył w nim także powodzenia swojemu następcy. Filmik kończą wypowiedzi po polsku premiera Włoch Giuseppe Contego, który mówi: ""Donald, byłeś superprzewodniczącym"", prezydenta Francji Emmanuela Macrona żartującego, że UE będzie brakowało tweetów Polaka, oraz premiera Irlandii Leo Varadkara zapewniającego, że Radzie Europejskiej będzie brakowało Tuska. Tymczasem w połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska. Publikacja pt. ""Szczerze"" będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji jej promocji w siedzibie ""Gazety Wyborczej"" na ul. Czerskiej w Warszawie organizowane jest spotkanie z b. premierem, które będzie biletowane. Wstęp ma kosztować 40 zł - podaje strona cojestgrane24. Jak zadeklarowali organizatorzy, wstęp będzie płatny. Bilety mają kosztować od 20 zł, choć - kiedy wejdziemy w opcję ""kup bilet"" - cena ""biletu normalnego"" wzrasta do 40 zł. Prenumeratorzy cyfrowi ""GW"" mogą z kolei liczyć na wstęp za 15 zł. ""Bilety i miejsca są nienumerowane. Zakup biletu gwarantuje miejsce na sali, nie gwarantuje jednak identycznej widoczności"" - czytamy w ogłoszeniu. (Źródło: PAP, cojestgrane24)",Wzruszony Tusk pożegnał się z funkcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ujawnia-list-poparcia-kandydatow-do-krs/nb8wgsh,Mieli ujawnić nazwiska sędziów. Nic z tego,Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS; Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie ostatecznej decyzji w tej sprawie - podało we wtorek Centrum Informacyjne Sejmu.,"Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych zbada zgodność z prawem polskim i europejskim procedury udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS; Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie ostatecznej decyzji w tej sprawie - podało we wtorek Centrum Informacyjne Sejmu. CIS poinformowało w komunikacie, że w poniedziałek do Kancelarii Sejmu wpłynęło wydane tego samego dnia postanowienie prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych zobowiązujące Kancelarię Sejmu do powstrzymania się od upublicznienia lub udostępnienia w jakiejkolwiek formie danych osobowych sędziów, zawartych w wykazach osób popierających zgłoszenia kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa. Jak przekazano, postanowienie nie ma charakteru ostatecznego, ale tymczasowy i zakazuje udostępniania danych do czasu wydania przez prezesa UODO decyzji kończącej postępowanie w sprawie. ""Kancelaria Sejmu będzie oczekiwać na wydanie przez Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych ostatecznej decyzji o dopuszczalności ujawnienia danych osobowych sędziów"" - dodano. ""Postanowienie Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych zostało wydane w związku z postępowaniem wszczętym przez Prezesa z urzędu na podstawie nowej ustawy o ochronie danych osobowych, która weszła w życie 25 maja 2018 r. Tego samego dnia zaczęło też obowiązywać unijne rozporządzenie o ochronie danych osobowych (RODO)"" - przekazało CIS. Jak wskazano w komunikacie, celem prowadzonego przed prezesem UODO postępowania jest wyjaśnienie, czy ujawnienie danych osobowych sędziów jest zgodne z ustawą o ochronie danych osobowych oraz prawem Unii Europejskiej chroniącym dane osobowe, do którego przestrzegania Polska jest zobowiązana. ""Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych jest niezależnym organem właściwym w sprawie ochrony danych osobowych i w zakresie wykonywania swoich obowiązków podlega jedynie ustawie. Prezes Urzędu czuwa nad zgodnością przetwarzania danych osobowych z prawem polskim oraz Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r."" - napisano. Wybór 15 członków-sędziów KRS, na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm, dokonany został w marcu ub.r. zgodnie z nowelizacją ustawy o KRS, która weszła w życie w połowie stycznia 2018 r. - wcześniej wybierały ich środowiska sędziowskie. Podmiotami uprawnionymi do zgłoszenia propozycji kandydatów do KRS były grupy 25 sędziów oraz grupy co najmniej dwóch tysięcy obywateli. Wpłynęło 18 kandydatur. Do Kancelarii Sejmu składane były wnioski m.in. polityków i organizacji społecznych o informacje o imionach, nazwiskach i miejscach orzekania sędziów, którzy poparli zgłoszenia kandydatów do KRS. Szef Kancelarii Sejmu odmawiał udostępnienia tych informacji wszystkim, którzy się o nie ubiegali. Skargę w sprawie odmówienia przez Kancelarię Sejmu udostępnienia załączników do zgłoszeń kandydatów na członków KRS - zawierających wykaz obywateli oraz sędziów popierających te zgłoszenia - złożyła też posłanka PO-KO Kamila Gasiuk-Pihowicz. WSA uchylił decyzję szefa Kancelarii Sejmu, a Kancelaria odwołała się wówczas do NSA. NSA orzekł, że Kancelaria Sejmu powinna udostępnić wykazy nazwisk osób popierających kandydatów do KRS złożone w ramach procedury wyboru 15 sędziów-członków Rady przez Sejm. Tym samym NSA oddalił wówczas skargę kasacyjną szefa Kancelarii Sejmu w tej sprawie od zapadłego w sierpniu 2018 r. wyroku Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. W uzasadnieniu orzeczenia NSA sędzia Wojciech Jakimowicz podkreślił, że pozostaje w mocy ocena, że informacja zawarta w załącznikach obejmujących wykazy sędziów popierających kandydatury członków do KRS jest informacją publiczną. Jak powiedział sąd pierwszej instancji, nie ma tu zastosowania wyłączenie, zatem informacja ta podlega udostępnieniu"".  Kancelaria Sejmu powoływała się na zapis ustawy o KRS mówiący, że zgłoszenia od sędziów - kandydatów do Rady - ""Marszałek Sejmu niezwłocznie przekazuje posłom i podaje do publicznej wiadomości, z wyłączeniem załączników"", czyli dołączonych do nich list poparcia. W pisemnym uzasadnieniu wyroku NSA zaznaczył, że przepis ten nie odnosi się do zasad dostępu do informacji, tylko reguluje tryb postępowania Marszałka Sejmu w związku z dokonanymi zgłoszeniami kandydatów. W związku z tym NSA potwierdził, że ""udostępnienie wykazu sędziów popierających zgłoszenia kandydatów do KRS powinno nastąpić po uprzedniej anonimizacji numeru ewidencyjnego PESEL sędziego, który nie jest związany z pełnioną funkcją publiczną, a zatem nie powinien podlegać udostępnieniu"". WSA już kilkukrotnie orzekał w podobnych sprawach. We wszystkich przypadkach sąd ten uchylił decyzję Kancelarii Sejmu o odmowie udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS. Orzeczenia te były nieprawomocne. Wyrok NSA z 28 czerwca br. był pierwszym prawomocnym orzeczeniem w tej sprawie. Po wyroku NSA dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka mówił, że Kancelaria oczekuje na pisemne uzasadnienie tego orzeczenia, które będzie punktem wyjścia do analizy nad sposobem jego wykonania. Zapewniał przy tym, że zawarte w wyroku wskazania będą zrealizowane. We wtorek 16 lipca do Kancelarii Sejmu wpłynęło pisemne uzasadnienie wyroku NSA, dotyczącego udostępnienia wykazów osób, które poparły kandydatury na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Tego samego dnia posłowie PO-KO poinformowali, że składają wniosek o oficjalne ponaglenie szefa Kancelarii Sejmu w sprawie wykonania wyroku NSA. 24 lipca CIS informowało, że analizowane jest m.in. uzasadnienie wyroku NSA, co jest ""niezbędne do wykonania orzeczenia w tej sprawie"". CIS podkreślił przy tym, że na udostępnienie informacji publicznej obowiązuje 14-dniowy termin; tym samym termin udostępnienia list poparcia kandydatów do KRS wnioskodawcy minie 30 lipca br. Zapewniono też, że ""Kancelaria Sejmu respektuje prawomocne orzeczenia sądów"".",Nie ujawnią list poparcia kandydatów do KRS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/theresa-may-chce-przesuniecia-brexitu/pbb3le1,Przesuną brexit?,"Czy Wielka Brytania opuści Unię Europejską później niż zakładano? Brytyjska premier Theresa May zapowiedziała właśnie, że jej rząd będzie potrzebował dalszego przedłużenia procesu wyjścia z UE, aby wypracować ponadpartyjne porozumienie w sprawie brexitu. May planuje w tej sprawie konsultację z liderem opozycyjnej Partii Pracy Jeremym Corbynem.","Czy Wielka Brytania opuści Unię Europejską później niż zakładano? Brytyjska premier Theresa May zapowiedziała właśnie, że jej rząd będzie potrzebował dalszego przedłużenia procesu wyjścia z UE, aby wypracować ponadpartyjne porozumienie w sprawie brexitu. May planuje w tej sprawie konsultację z liderem opozycyjnej Partii Pracy Jeremym Corbynem.  - Będziemy potrzebowali kolejnego przedłużenia procesu ws. brexitu, które skończy się najszybciej jak to możliwe po przyjęciu jakiegoś porozumienia - mówiła premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Miało to miejsce tuż po ponad siedmiogodzinnym posiedzeniu rządu ws. opuszczenia Wspólnoty, May podkreśliła, że intencją rządu pozostaje wyjście z UE w terminie, który pozwoli na uniknięcie udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według obecnych ustaleń, Wielka Brytania ma opuścić Unię Europejską 12 kwietnia 2019 roku. Oznacza to przesunięcie pierwotnego terminu o dwa tygodnie, gdyż do według wcześniejszych ustaleń miało do tego dojść 29 marca 2019 roku o godzinie 23.00 czasu lokalnego. Brytyjski rząd początkowo chciał przedłużenia tego terminu do końca czerwca 2019 roku. Data ta jest jednak problematyczna, gdyż w tym wypadku brexit odbyłby się już po wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Przesuną brexit?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominika-korwin-mikke-zona-janusza-korwin-mikkego-opowiedziala-o-mezu/h076zdh,Żona Korwina udzieliła pierwszego wywiadu. Mówi o klapsach!,"Kilka lat temu niemałą sensację wywołała wiadomość, że Janusz Korwin-Mikke ma romans z o 44 lata młodszą Dominiką. Szybko też wyszło na jaw, że para ma dwójkę dzieci: Nadzieję i Karola. Dominika Korwin-Mikke właśnie udzieliła pierwszego wywiadu, w którym opowiedziała o swoim małżeństwie z politykiem. Zdradziła m.in. jak wyglądał ich pierwszy flirt oraz jaki ma stosunek do kontrowersyjnych wypowiedzi męża o kobietach.","Kilka lat temu niemałą sensację wywołała wiadomość, że Janusz Korwin-Mikke ma romans z o 44 lata młodszą Dominiką. Szybko też wyszło na jaw, że para ma dwójkę dzieci: Nadzieję i Karola. Dominika Korwin-Mikke właśnie udzieliła pierwszego wywiadu, w którym opowiedziała o swoim małżeństwie z politykiem. Zdradziła m.in. jak wyglądał ich pierwszy flirt oraz jaki ma stosunek do kontrowersyjnych wypowiedzi męża o kobietach. Historia romansu Janusza Korwin-Mikkego ze znacznie młodszą partyjną aktywistką obiegła media w 2015 roku. Fakt ujawnił wtedy, że polityk, będąc mężem Małgorzaty Szmit, ma dwoje nieślubnych dzieci z Dominiką Sibigą: Nadzieja urodziła się w 2011 roku, Karol w 2013. Para wzięła ślub w 2016 roku, a żona, od tamtego czasu Dominika Korwin-Mikke, nie udzielała się w mediach. Teraz, po raz pierwszy udzieliła tak szczerego i otwartego wywiadu. W rozmowie z youtuberką Maliną Błańską opowiedziała m.in. jak poznała Janusza Korwin-Mikkego, jakim jest tatą oraz kto w ich małżeństwie rozdziela pieniądze. Skomentowała też najbardziej kontrowersyjne wypowiedzi męża o kobietach.  Dominika Korwin-Mikke została na początku zapytana o to, jak wygląda codzienność z Januszem Korwin-Mikkem. Jak przyznała, „jest ciekawie”, po czym opowiedziała o tym, jak się poznali. – Interesowałam się polityką. Działałam też w partii Unia Polityki Realnej. To była jego pierwsza ważna partia, która zajmowała się propagowaniem wolnego rynku w Polsce. I spotkaliśmy się na zwykłym - teraz można powiedzieć niezwykłym - spotkaniu sympatyków UPR w Krakowie. O ile dobrze to teraz pamiętam, to był marzec 2009 roku. Miał przemówienie, spotkanie na którym ja też byłam. Później w kuluarach, podczas rozmowy zwrócił na mnie uwagę. I tak się zaczęło. Miałam wtedy 22 lata – wspomina. Jak dodała, Januszem Korwin-Mikkem fascynuje się wiele kobiet. – Byłam wielkim sympatykiem jego poglądów, jego osoby. Zachwycałam się nim tak, jak wiele kobiet – mówi.  Pierwszy flirt

Podczas spotkania Janusz Korwin-Mikke zagaił do swojej przyszłej żony. – Przechodziłam obok, ciasnym przejściem, jak zawsze wpatrzona w prezesa i on powiedział tak: nie mogę oderwać oczu od pani oczu. Ja mówię: to niech pan nie odrywa. I tak się zaczęło – wspomina. Dziennikarka Malina Błańska dopytywała też, jaki jest Janusz Korwin-Mikke, gdy się zakocha. –  Potrafi być bardzo urokliwy. Pamiętam, jak kiedyś umówiliśmy się jak jechałam pociągiem, on wyszedł po mnie na stację. Nasza znajomość była wtedy na bardzo wczesnym etapie. Patrzę przez okno, a tu on stoi z kwiatami, przywitał mnie bukietem róż. To jest gentelmen z krwi i kości. Dba o różne szczegóły, potrafi robić prezenty – powiedziała Dominika Korwin-Mikke. – Takie rzeczy to nie dla niego – mówi pytana o to, czy mąż uczestniczył przy porodach ich dwójki dzieci.  Jak Janusz Korwin-Mikke zareagował na tak późne ojcostwo? – Decydując się na związek ze mną, młodą osobą, wiedział, że jeszcze będzie musiał zostać ojcem. Podszedł do tego po męsku, w dobrym tego słowa znaczeniu – mówi. Jak dodaje, Janusz Korwin-Mikke nie ma jednak zbyt wiele czasu dla rodziny. – Dla Janusza największą pasją jest polityka. To jest jego żywioł. więc pomimo, że na pewno bardzo by chciał bo lubi spędzać czas z dziećmi, to polityka nie pozwala mu się zajmować dziećmi tyle, ile by chciał – mówi. Jak dodaje, Janusz Korwin-Mikke jest tatą, który zmieniał dzieciom pieluchy, a spośród obowiązków domowych najbardziej lubi kąpać dzieci. Dobrze się też sprawdza w zabawie z maluchami. – Potrafi się zająć dziećmi, wejść do ich świata, jeśli czas mu na to pozwala – mówi.  Pytana o kwestie finansów domowych odparła: – Mam własną kartę i pieniądze na niej. Ale nie jestem rozrzutna – deklaruje. Jak przyznaje, pochodzi ze skromnego domu, a mąż docenia jej skromność.  Podczas wywiadu, dziennikarka przypomniała kilka kontrowersyjnych wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego o kobietach. m.in. o tym, że są mniej inteligentne od mężczyzn, czy że nie powinny mieć prawa wyborczego. Co na to żona polityka? – Często jest tak, że to, co ktoś mówi w telewizji, czy oficjalnie, praktyka pokazuje, że jest zupełnie inaczej – skomentowała.  Została też pytana co myśli o słowach męża, że „klaps to nie bicie”. – Jak to teraz się uważa, tak poprawnie politycznie, że klaps lekki jest dozwolony? Nawet lekki? Nie? Wszystko w ramach normalnego, zdrowego wychowania. No nie było u nas takiej sytuacji, żeby można było powiedzieć, że jest jakieś bicie dzieci. Nic takiego nie ma miejsca – skomentowała Dominika Korwin-Mikke. Pytana o swój ostatni start w wyborach do Parlamentu Europejskiego i parlamentarnych, w których była na listach najpierw partii Korwin, a potem Konfederacji, stwierdziła, że znane nazwisko nie pomaga jej w polityce, a wręcz obciąża ją. – Moje nazwisko jest dla mnie większym problemem, niż pomocą – stwierdziła. Jak przyznała, chce działać w polityce, jednak zdaje sobie sprawę, że jest postrzegana jedynie przez pryzmat swojego męża, nad czym ubolewa. Korwin nie ma umiaru! Dwóch synów, żona, synowa i zięć na liście wyborczej",Janusz Korwin-Mikke i Dominika Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brak-lekarzy-i-pielegniarek-w-sluzbie-zdrowia-konieczne-sa-inwestycje/zsm4pk3,Pod tym względem nasza służba zdrowia jest na ostatnim miejscu w Europie,"Polska od lat znajduje się na ostatnim miejscu w Unii Europejskiej pod względem liczby lekarzy przypadających na określoną liczbę mieszkańców. Powodem są płace, znacznie niższe niż w większości krajów Wspólnoty, ale też zakres kompetencji przypisanych wyłącznie medykom. Sposobem na rozwiązanie problemu może być wzrost płac, ale też większe zaangażowanie pomocników medycznych oraz dokształcanie pracowników szpitali przez całe życie. Ich średnia wieku bowiem wzrasta.– Znaczenie kształcenia kadr jest absolutnie podstawowe. To, kogo wykształcimy i jak wykształcimy, będzie wpływać na jakość ochrony zdrowia. To dotyczy lekarzy, pielęgniarek, ale też wszystkich innych pracowników – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr hab. n. med. Tomasz Hryniewiecki, dyrektor Instytutu Kardiologii w Warszawie, członek Rady Społecznej Debaty „Wspólnie dla zdrowia”. – W tej chwili głównym problemem jest nie jakość kształcenia, tylko liczba pracowników, których nam brakuje w różnych obszarach.","Polska od lat znajduje się na ostatnim miejscu w Unii Europejskiej pod względem liczby lekarzy przypadających na określoną liczbę mieszkańców. Powodem są płace, znacznie niższe niż w większości krajów Wspólnoty, ale też zakres kompetencji przypisanych wyłącznie medykom. Sposobem na rozwiązanie problemu może być wzrost płac, ale też większe zaangażowanie pomocników medycznych oraz dokształcanie pracowników szpitali przez całe życie. Ich średnia wieku bowiem wzrasta.– Znaczenie kształcenia kadr jest absolutnie podstawowe. To, kogo wykształcimy i jak wykształcimy, będzie wpływać na jakość ochrony zdrowia. To dotyczy lekarzy, pielęgniarek, ale też wszystkich innych pracowników – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr hab. n. med. Tomasz Hryniewiecki, dyrektor Instytutu Kardiologii w Warszawie, członek Rady Społecznej Debaty „Wspólnie dla zdrowia”. – W tej chwili głównym problemem jest nie jakość kształcenia, tylko liczba pracowników, których nam brakuje w różnych obszarach.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/funkcjonariusze-kas-udaremnili-przemyt-unikatowego-miecza-z-epoki-brazu/g9sttcr,Prześwietlali paczki i znaleźli skarb,"Wartość przesyłki nadawca wycenił na 8 zł. Kiedy funkcjonariusze celno-skarbowi z Dębicy na Podkarpaciu sprawdzili zawartość paczki, odkryli bezcenny skarb – miecz z epoki brązu, który w ocenie fachowców może liczyć ponad 4 tysiące lat!","Wartość przesyłki nadawca wycenił na 8 zł. Kiedy funkcjonariusze celno-skarbowi z Dębicy na Podkarpaciu sprawdzili zawartość paczki, odkryli bezcenny skarb – miecz z epoki brązu, który w ocenie fachowców może liczyć ponad 4 tysiące lat! Mundurowi prześwietlali zagraniczne przesyłki. Jedna z nich zwróciła ich szczególna uwagę. Paczka była wysłana w Kijowie na Ukrainie do odbiorcy w Czechach. Zgodnie z deklaracją nadawcy miała zawierać ozdoby do dekoracji wnętrz. Ich wartość wyceniono na 50 hrywien – to około 8 złotych. Podczas rewizji wykryto bardzo nietypowe przedmioty. Było to osiem kawałków pordzewiałego metalu, każdy starannie owinięty zabezpieczającą folią. Okazało się, że elementy pasują do siebie. Po ułożeniu tych puzzli wyszedł miecz o długości 50 cm! Funkcjonariusze skontaktowali się Wojewódzkim Urzędem Ochrony Zabytków. Ekspert potwierdził, że zatrzymany towar to zabytek archeologiczny pochodzącego z epoki brązu (2300 p.n.e.- 700 p.n.e.). Według fachowców miecz posiada dość silnie zniszczoną oryginalną powierzchnię wykończoną zdobieniami. Nosi także ślady uszkodzeń powstałych współcześnie, najprawdopodobniej podczas jego wydobycia.   Mundurowi sprawę potraktowali jako próbę przemytu i skarb został zatrzymany. Po zakończeniu postępowania, zapewne trafi do muzeum. Krajowa Administracja Skarbowa informuje, że przywóz dzieł sztuki i przedmiotów kolekcjonerskich z krajów spoza Unii Europejskiej należy zgłosić w oddziale celnym. Przy imporcie nie ma cła, ale należy zapłacić 8 proc. podatku vat od zadeklarowanej wartości towaru. Natomiast w przypadku wywozu zabytków z kraju, pozwolenie wydaje Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego, lub - jeśli jest to tylko wywóz czasowy - właściwy Wojewódzki Konserwator Zabytków.",Funkcjonariusze KAS podczas kontroli przesyłek zagranicznych w Dębicy udaremnili przemyt unikatowego miecza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-wiz-do-usa-trump-zniosl-wizy-dla-polakow-ryszard-schnepf-komentuje/fkdqq3d,"Ryszard Schnepf dla Faktu: Są kraje, które miały odwołany bezwizowy wjazd","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna.","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna. Fakt:Prezydent Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Czyj to sukces? Ryszard Schnepf: - Wszyscy się cieszymy. Z satysfakcją przyjmuję fakt, że już wkrótce będziemy w gronie krajów, które są w programie Visa Waiver. To głównie zasługa samych Polaków, którzy zrozumieli, że prawa wjazdowe do Stanów Zjednoczonych i pobyt tam oznacza też wypełnianie zobowiązań prawnych, związanych z legalnością i przestrzeganiem prawa w Ameryce. Ale też zawdzięczamy to energii ambasador Mosbacher, która była w tym względzie niezwykle konsekwentna. Sam akt podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa jest uruchomieniem procedury administracyjnej. Nie jest to uruchomienie praktycznego wjazdu bezwizowego, więc przestrzegałbym Polaków podróżujących do Stanów przed traktowaniem tego jako zielonej granicy. To prawdopodobnie potrwa jeszcze kilka miesięcy. Resort bezpieczeństwa wewnętrznego, który sprawuje nadzór nad ochroną granic i wjazdem obcokrajowców musi wydać odpowiednie rozporządzenia, to zajmuje czas. Myślę, że prace będą uruchomione po nowym roku. Rozporządzenie, które podpisał teraz prezydent Trump  jest bardziej symbolicznym aktem, że jesteśmy poniżej 3 proc. progu odmów wizowych i to oznacza, że ten program będzie też nas dotyczył. Odsetek odrzuconych wniosków spadł, Polska nie będzie już sprawdzana pod tym kątem. Ale nadal będziemy musieli spełniać określone wymogi? - To będą warunki związane z procedurami administracyjnymi, czyli paszportami itd. W oczywisty sposób będą wymagane paszporty biometryczne. Ale tak jest też w Unii Europejskiej, więc sądzę, że ogromna większość Polaków posiada takie paszporty. Będzie to nadal wymagało internetowego zgłoszenia zamiaru przyjazdu do USA i uzyskania zgody na wjazd. Czyli nie ma wizy, ale będzie nadal zgoda na wjazd. W tej chwili kosztuje to 14 dolarów. - Tak. To samo obowiązuje w tej chwili w stosunku do wjeżdżających do Kanady. Rząd Stanów Zjednoczonych ma w każdym momencie prawo do odwołania tego przywileju. Jest to zapisane w ustawie o wprowadzeniu systemu Visa Waiver, którą kongres amerykański uchwalił jeszcze w 1986 roku. To dosyć długo trwało, zanim pierwsze kraje weszły do tego systemu. Dopiero dwa lata później Wielka Brytania i Japonia zaczęły korzystać z prawa do bezwizowego wjazdu. Inne kraje zachodnie po 1991 roku. Nasza część Europy zaczęła wchodzić do tego systemu dopiero w 2008 roku, ale my wówczas nie spełnialiśmy tego warunku - niskiego progu odmów. Teraz już to mamy. W tym momencie, jeżeli będą nieprawidłowości, np po polskiej stronie będą niefrasobliwie wydawane dokumenty, będą niewłaściwie kontrolowane, jeśli nie będzie bezpieczeństwa informacji o podróżnych, to taka formuła może zostać odwołana w każdym momencie bez podania przyczyny. Taka jest zasada. To jest jednostronna umowa, więc nie mamy na nią wpływu. Czy możliwe jest cofnięcie ten decyzji? Czy rozpoczęcie procedury jest dla nas wiążące i możemy odetchnąć ze spokojem? - Władze amerykańskie zaczną prowadzić zupełnie inną statystykę. Zbierają dane w momencie wjazdu i w momencie wyjazdu. Czyli zaczynają kontrolować okres pobytu. On jest limitowany prawem bezwizowym i na ogół jest przyznawany 90 dniowy okres pobytu, ale może być też krótszy, np 60-dniowy. W związku z tym osoby, które będą wyjeżdżały będą rejestrowane. To jest w tym momencie skomputeryzowane. I będą mierzone inne wskaźniki. Mianowicie, czy osoby, które posługują się polskim paszportem, nie przedłużają swoich pobytów. Jest też rejestr wszelkich wykroczeń na terenie Stanów Zjednoczonych. Więc jeżeli - wyobraźmy sobie, a mam nadzieję, że tak nie będzie - osoby przebywający w Stanach będą dopuszczały się drobnych wykroczeń, będą spisywane przez policję, może to mieć wpływ na odnotowanie braku bezpieczeństwa z powodu wjazdu jakiejś grupy narodowościowej. I wówczas - chociaż to się praktycznie nie zdarza - może być to odwołane. - Są kraje, które miały odwołane bezwizowy wjazd, np. Argentyna, która była w tej grupie, a następnie została wycofana przez władze amerykańskie ze względu na bardzo duży procent ludzi, którzy zostawali w USA. Chodzi o problemy imigracyjne, przedłużanie pobytu albo wręcz nielegalne osiedlanie się.



W naszym przypadku jest to mniej prawdopodobne, ponieważ celem podróży Polaków jest przede wszystkim Unia Europejska, zarówno jeśli chodzi o zatrudnienie, jak i osiedlanie się. To parcie na Stany Zjednoczone, jeśli chodzi o tego typu plany, jest mniejsze i to też jeden z zasadniczych powodów, dla którego odsetek odrzucanych wniosków tak zmalał. On malał już od jakiegoś czasu. Od 6 lat notowaliśmy obniżający się poziom odmów, ale ciągle brakowało trochę, by odsetek zmalał poniżej 3 proc. Teraz się udało. Amerykanie liczą to według swojego roku budżetowego, który zaczyna się 1 października i kończy 30 września. Stąd to ogłoszenie teraz. Zostały zebrane dane z amerykańskich placówek dyplomatycznych i wskazały, że odmów było poniżej 3 proc. Powiedział pan, że teraz procedury mogą potrwać kilka miesięcy. Kiedy realnie możemy się spodziewać pierwszych bezwizowych podróży? - Nie mam żadnej pogłębionej wiedzy na ten temat, bo to jest kwestia sprawności urzędów amerykańskich, ale normalny biurokratyczny obieg dokumentów wymaga rozporządzeń wykonawczych. Trzeba określić warunki, paszporty itd., dokładne opisać to wszystko, co jest wymagane od Polaków, jakie są warunki niewpuszczenia. Bo wyobraźmy sobie, że osoby, które zwracają się na zgodę na lądowanie, nie otrzymują takiej autoryzacji. Pamiętajmy też, że ostatecznym czynnikiem jest imigracyjny urzędnik na lotnisku. To on decyduje po krótkiej rozmowie o tym, czy dany obywatel może przekroczyć granicę i znaleźć się w Stanach Zjednoczonych. To dotyczy nie tylko nas, ale wszystkich wjeżdżających. To są urzędnicy bardzo dobrze wyszkoleni także w zakresie psychologii i trzeba uważać na każde słowo. Pozornie niegroźne pytania mogą być pytaniami kluczowymi. I to ten urzędnik ma prawo, nawet jeśli znaleźliśmy się już w porcie lotniczym w Nowym Jorku, odesłać nas z powrotem samolotem. Czy ceny biletów do Stanów mogą spaść bądź wzrosnąć po zniesieniu wiz? Czego możemy się spodziewać? - Nie sądzę, by miało to zasadniczy wpływ. To jest kwestia sezonowa, liczby połączeń i konkurencji linii lotniczych. Polskie linie otworzyły kilka nowych połączeń m.in. do Miami na Florydzie. Jeżeli jest więcej połączeń, to teoretycznie bilety powinny być tańsze. Ale to kwestia polityki linii lotniczych, sytuacji na rynku w świecie, jak dalece konkurencja wymusza na liniach utrzymywanie relatywnie niskich cen.  Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Lotnisko w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podniesienie-podatku-akcyzowego-na-alkohol-i-papierosy/be90zx3,"Rząd jeszcze nie zaprzysiężony, a premier już podnosi podatki!","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów?","Tuż przed zaprzysiężeniem nowego rządu do Sejmu trafił projekt ustawy o podatku akcyzowym. Premier Morawiecki wnioskuje o podniesienie tej daniny i argumentuje przy tym, że ostatnie podwyżki miały miejsce w styczniu 2014 roku. Zdrożeć ma prawie każdy rodzaj alkoholu poza cydrem i perry. O ile wzrośnie akcyza, a za nią ceny poszczególnych produktów? W uzasadnieniu do projektu nowelizacji ustawy o podatku akcyzowym stwierdzono, że „ostatnia zmiana stawek akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe miała miejsce 1 stycznia 2014 r. i wynosiła odpowiednio 15 proc. i 5 proc.”. Rząd chciałby podnieść teraz wartość tego podatku o kolejne 10 procent. Przewidziano dwa wyjątki. Po pierwsze dla cydru i perry (alkohol z gruszek), w przypadku których zawartość alkoholu nie przekracza 5 procent. Wyroby te wciąż pozostaną opodatkowane preferencyjną stawką „w celu rozwoju tego rynku i pośredniego wspierania produkcji sadowniczej, stanowiącej jeden z filarów polskiego rolnictwa” - zapisano w uzasadnieniu. Drugim produktem, który nie zostanie objęty podwyżką akcyzy są papierosy elektroniczne. Na nie do końca czerwca 2020 roku wciąż obowiązuje zerowa stawka tego podatku. Podwyżka z 5704,00 zł/hl 100% vol. do kwoty 6275,00 zł/hl 100% vol. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej butelki wyrobu spirytusowego o mocy 40% o ok. 1,14 zł (z VAT-em ok. 1,4 zł). Podwyżka z 7,79 zł/hl oPlato do kwoty 8,57 zł/ hl oPlato. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny półlitrowej puszki piwa o

ekstrakcie 12 oPlato o ok. 0,05 zł (z VAT-em ok. 0,06 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wina o poj. 0,75 l o

ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Zmiana nie obejmuje cydru i perry o mocy alkoholowej do 5% obj. Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki napoju

fermentowanego (np. wino owocowe) o poj. 0,75 l o ok. 0,12 zł (z VAT-em ok. 0,15 zł). Wzrost stawki podatku akcyzowego może oznaczać wzrost ceny butelki wyrobu pośredniego

(np. wino porto) o poj. 0,5 l o ok. 0,16 zł (z VAT-em ok. 0,20 zł). Szacuje się, że podwyższenie akcyzy w proponowanej wysokości wpłynie na wzrost cen detalicznych wyrobów tytoniowych: - papierosów do ok. 753,12 zł/1000 szt., tj. 15,06 zł/20 szt. co oznacza wzrost o ok. 1,02 zł/20 szt. w stosunku do przeciętnej ceny paczki papierosów obecnie, - tytoniu do palenia do ok. 508,93 zł/kg, wzrost. o ok. 10,67 zł/kg, tj. 1,69 zł za paczkę 50g, - cygara o masie 10 g wzrost o ok. 0,40 zł/szt., Negatywnie o podwyżce stawki akcyzy wypowiedział się prezes Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy (ZPPPS) Witold Włodarczyk.  ""Jesteśmy – zapewne tak, jak wszystkie branże – zaskoczeni skalą proponowanej podwyżki. Nie była ona ani konsultowana, ani nawet komunikowana – projekt zmiany ustawy został przyjęty bardzo szybko, w trybie obiegowym, co w przypadku tak ważnych ustaw, pociągających ze sobą finansowe konsekwencje dla gospodarki, jest trybem niecodziennym"" - ocenił Włodarczyk. Według niego podwyżka jest ""pozornie równa"", bowiem dotknie różnych producentów w różny sposób. Prezes zauważył, że z uzasadnienia projektu wynika, że taka sama ilość alkoholu etylowego zawarta w piwie będzie objęta około dwa razy mniejszą podwyżką, niż podobna ilość alkoholu zawarta w wódce albo whisky. ""Abstrahując od skali podwyżek i trybu ich procedowania – źle się stało, że rząd nie wykorzystał okazji do wprowadzania polityki równego traktowania wszystkich alkoholi. Należy także pamiętać, że duży wzrost akcyzy to realna groźba wzmocnienia szarej strefy – nie tylko przemytu, ale przede wszystkim wzrostu nielegalnej produkcji alkoholu z wykorzystaniem odkażanego spirytusu technicznego, co stanowi poważne zagrożenie dla życia i zdrowia nabywców takich wyrobów"" - dodał Włodarczyk. ""Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że podwyżka akcyzy w stopniu większym niż zaplanowana dotychczas doprowadzi do radykalnego zmniejszenia wpływu gospodarczego branży, zmniejszenia wielkości produkcji i utraty miejsc pracy. Wzrost stawki będzie czynnikiem blokującym rozwój kategorii piwnej i obniży konkurencyjność polskiego piwa"" - czytamy w nadesłanym redakcji oświadczeniu. Producenci piwa zwracają uwagę, że podwyżka akcyzy to kolejne obciążenie dla ich biznesu w ostatnim czasie. - Wiele presji kosztowych skumulowanych w tym samym czasie może doprowadzić do stagnacji, a nawet załamania branży piwowarskiej, co w efekcie może odbić się negatywnie m.in. na poziomie zatrudnienia, a także obniżeniu dochodów budżetu państwa - przestrzegają piwowarzy. ZPPP wylicza, że jeśli produkcja piwa zmniejszy się, to konsekwencje odczuje aż 22 tysiące osób pracujących w „rolnictwie i przetwórstwie spożywczym, które zapewniają polskiej branży piwowarskiej chmiel i zboża oraz handlu, w którym piwo zapewnia utrzymanie 48 tysiącom osób, najczęściej w małych sklepach, bo piwo sprzedawane jest w Polsce w 85 tysiącach placówek handlowych, z których 78 tysięcy stanowią sklepy małoformatowe – często małe, rodzinne interesy”. Związek zwraca uwagę, że już dzisiaj branża piwowarska w Polsce jest największym, po Wielkiej Brytanii i Francji, płatnikiem podatku akcyzowego od piwa w Unii Europejskiej. Polscy konsumenci piwa płacą akcyzę 2.5 krotnie wyższą niż mieszkańcy Niemiec i kilkadziesiąt procent wyższą niż Czesi i Słowacy. Od piwa produkowanego w Polsce do budżetu państwa wpływa 829,4 mln EUR rocznie, co jest kwotą o 25% wyższą niż w przypadku Niemiec, gdzie produkcja piwa jest ponad dwukrotnie większa. ""Branża piwowarska w Polsce zawsze była i jest stabilnym płatnikiem podatków a także przewidywalnym i rzetelnym partnerem dla strony rządowej. Dlatego oczekujemy również poważnego potraktowania przedstawianych przez nas argumentów. Jest nieakceptowalne, że tak ważna zmiana jak stawka podatku akcyzowego jest wprowadzana poprzez zaskoczenie, wbrew publicznie przedstawianym planom i projektom. Wymaga także gruntownego skonsultowania i rzetelnej oceny skutków z udziałem wszystkich zainteresowanych stron w ramach Rady Dialogu Społecznego. Apelujemy do Rządu o respektowanie przyjętych uprzednio założeń i konsekwentne podtrzymanie założonej i ogłoszonej wielokrotnie podwyżki o 3 procent"" - zaznaczono w podsumowaniu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-szpitale-przestaja-placic-zus/3yprrgj,"Dramat. Szpitale są tak biedne, że nie płacą składek na ZUS","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników.","Coraz więcej lekarzy i pielęgniarek nie ma opłaconych składek na ubezpieczenie społeczne – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. To efekt potężnego zadłużenia służby zdrowia. A to nie koniec problemów. Gdy podniesiona zostanie pensje minimalna, pojawią się kolejne roszczenia płacowe pracowników. Z danych ZUS wynika, że zadłużenie służby zdrowia wobec ZUS rośnie z roku na rok. W 2017 było to 232 miliony zł, w 2018 - 370 milionów zł, a do połowy tego roku już 403 miliony zł! Osoby, którym pracodawca nie opłaca składek ZUS, mogą korzystać z przysługujących im świadczeń zdrowotnych. Ale natrafią na przeszkody proceduralne. Na przykład szpital może zażądać od nich zaświadczenia o tym, że pracują. Teoretycznie może tego zażądać nawet ten szpital, w którym sami pracują, i który nie odprowadził na nich składki, mimo że obowiązuje go do tego ustawa. Ratować życie czy odprowadzić składkę ZUS?

Szpitale bronią się, że mają często wybór: ratować życie albo odprowadzić składkę do ZUS. Ich budżety są po prostu za niskie, a rząd stawia przed nimi od 1 stycznia 2020 roku wyzwania, z którymi mogą już sobie zupełnie nie poradzić. Jednym z nich jest tempo wzrostu płacy minimalnej, którą otrzymuje około 15 tysięcy osób pracujących w polskiej służbie zdrowia. Gdy płaca minimalna podniesiona zostanie do 2600 zł, oznaczać to będzie, że osoba zatrudniona na stanowisku sprzątaczki będzie zarabiać tylko o 100 złotych mniej niż na przykład... technik rehabilitacji.



Samo podwyższenie płacy minimalnej to dla ledwo wiążącej koniec z końcem polskiej służby zdrowia koszty wyższe o około 112 milionów zł rocznie. A trudno sobie wyobrazić, że podwyżki dla sprzątaczek nie spowodują postulatów podniesienia wynagrodzeń od innych grup, bardziej wykwalifikowanych, do których sprzątaczki przybliżą się zarobkami. Pielęgniarka albo położna bez tytułu specjalisty zarabia do końca 2019 roku 2496 zł brutto, a w 2021 – 3201 zł brutto. Drugim wielkim problemem będzie odmrożenie cen prądu 1 stycznia 2020 roku. Dla zaledwie jednej placówki szpitalnej może to być kilkaset tysięcy zł więcej kosztów rocznie. Wyższe ceny prądu będziemy mieli przede wszystkim z powodu tego, że państwowe spółki energetyczne są zmuszane do zakupu wyjątkowo drogiego polskiego węgla. Polska służba zdrowia. Rekordowe zadłużenie, brakuje lekarzy

Już teraz placówki służby zdrowia są zadłużone na 13 miliardów zł. To nieoficjalne dane, bo resort zdrowia, który miał je podać przed wyborami, wciąż zwleka z oficjalną publikacją na temat zadłużenia. W wielu regionach placówki specjalistyczne są zamykane, bo nie ma specjalistów, którzy chcieliby pracować za proponowane stawki. Już teraz lekarzy w Polsce przypada na 100 mieszkańców najmniej w całej Unii Europejskiej, a liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje około 70 tysięcy lekarzy.","Szokująca bieda w służbie zdrowia! Szpitale są tak biedne, że nie płacą wymaganych składek na ZUS",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/strajk-nauczycieli-ile-kosztuje-polakow-strajk-nauczycieli/p6sw510,Ile kosztuje Polaków strajk nauczycieli? To potężna kwota,"Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka.","Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka. Strajk nauczycieli kosztuje od 15 do 150 milionów złotych dziennie - szacuje money.pl. Oznacza to, że tydzień strajku przyniesie straty dla polskiej gospodarki rzędu 100 milionów złotych (wariant optymistyczny) lub nawet 1 miliarda (wariant pesymistyczny)! To i tak mniej niż promil polskiego PKB, które plasuje się w okolicach 2 bilionów złotych rocznie. Dlatego, żeby polska gospodarka naprawdę odczuła strajk, musi on potrwać parę miesięcy. Co ma to wspólnego z sytuacją przeciętnego Polaka? Dylemat, co zrobić dzieckiem w sytuacji, gdy nie ma szkoły, dotknęła około 1,1 miliona Polaków. Część weźmie dzieci ze sobą do pracy, część przekaże je pod opiekę dziadków, część zdecyduje się wziąć wolne. To właśnie spadek efektywności rodziców będzie problemem dla gospodarki, którego skalę trudno oszacować. Jeśli strajk to koszt rzędu 15 milionów dziennie, to oznacza to, że każdy pracujący Polak „płaci” za niego około jednej złotówki dziennie. Rząd: winić należy protestujących. Opozycja: płacimy więcej za skandaliczny poziom edukacji



Media sprzyjające rządowi oskarżają strajkujących nauczycieli, że „wzięli dzieci za zakładników”. Prowadząca negocjacje z ramienia rządu Beata Szydło w bardziej umiarkowanym tonie podkreśla swoją gotowość do ugody. I oskarża nauczycieli o nieustępliwość. Pojawia się też wątek, aby nauczyciele odłożyli na bok swoje ambicje finansowe i wzięli pod uwagę dobro dzieci. Zdaniem wielu ekspertów ze strony krytycznej do rządu, o wiele więcej niż strajk kosztują jednak Polskę bardzo niskie nakłady na edukację, które przekładają się także na bardzo niskie pensje nauczycieli. Na edukację w Unii Europejskiej wydaje się 1,4 tysiąca euro rocznie na mieszkańca. Tymczasem u nas - 582 euro. Jan Fazlagić z Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, kierownik badania „Szkoła dla innowatora”, stwierdził w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawna” , że polski nauczyciel powinien zarabiać 10 tysięcy złotych miesięcznie brutto! Wtedy jego zdaniem polska szkoła mogłaby realnie konkurować z firmami prywatnymi o ludzi, którzy nadają się do tak odpowiedzialnych zadań, jak kształcenie młodzieży. Od tego trzeba by zacząć reformę systemu, który obecnie kuleje – diagnozuje. Tymczasem nauczyciel stażysta dostaje 2,5 tysiąca na start. Podobne tezy stawiają polscy pracodawcy, którzy 8 kwietnia w dniu rozpoczęcia strajku wydali oświadczenie, popierające strajk i ostro krytykujące działania rządu. „Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowym, w większości wynikającą z niskich zarobków” - czytamy w liście podpisanym przez główne organizacje zrzeszające polskich pracodawców. Morawiecki to rozważy? Oto, skąd można wziąć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli",Strajk nauczycieli kosztuje dziennie od 15 do 150 milionów złotych dziennie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wszystkie-polityczne-kompromitacje-krystyny-pawlowicz/yb2etrp,Wszystkie polityczne kompromitacje Krystyny Pawłowicz,"Po latach spędzonych jako profesor prawa, w 2015 r. Krystyna Pawłowicz spróbowała swoich sił jako polityk. Jedyne jednak, z czego zasłynęła będąc w Sejmie to bezpardonowe komentarze i ostry język, którego zaczęła używać jeszcze częściej, gdy młodsi koledzy nauczyli ją korzystania z Twittera. Flagę Unii Europejskiej określiła mianem „szmaty” bo kojarzy jej się z czymś „bardzo złym, niedobrym, brudnym”. Dalej było już tylko gorzej...","Po latach spędzonych jako profesor prawa, w 2015 r. Krystyna Pawłowicz spróbowała swoich sił jako polityk. Jedyne jednak, z czego zasłynęła będąc w Sejmie to bezpardonowe komentarze i ostry język, którego zaczęła używać jeszcze częściej, gdy młodsi koledzy nauczyli ją korzystania z Twittera. Flagę Unii Europejskiej określiła mianem „szmaty” bo kojarzy jej się z czymś „bardzo złym, niedobrym, brudnym”. Dalej było już tylko gorzej... W czasie prac nad jedną z ustaw sądowych wykazała się wyjątkową szczerością. Podczas obrad sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka przyznała rację opozycji, że ustawa jest niekonstytucyjna. – Z powodu umowy politycznej będę głosowała tak jak mój klub (...) Sam fakt, że piszemy coś sprzecznego z konstytucją, jest niezwykle demoralizujący prawnie – podsumowała. Wywołała oburzenie nawet w PiS, gdy dwa miesiące temu uznała, że najlepszym kandydatem opozycji na prezydenta byłby... Mariusz Trynkiewicz, seryjny morderca i przestępca seksualny. „Wielbiciele zboków, złodziejstwa, zalotnych chamów i zaprzańców wybiorą go już w pierwszej turze... Polsce na złość” – napisała na Twitterze. Zgorszenie wywołał jej wpis po krwawym zamachu w Nicei, w którym zginęły 84 osoby, a aż 100 zostało rannych. „A jak tam z najnowszymi lewackimi pomysłami Niemiec i Komisji Europejskiej o obowiązkowych „przydziałach” islamistów państwom narodowym? Autorów takich pomysłów należy karać jak za współsprawstwo w zbrodni” – napisała na Facebooku. W kwietniu 2018 r. Nowoczesna złożyła w Sejmie projekt ustawy o związkach partnerskich. „Ale do odbytu, to nie kochanie, a choroba. Zaś „rodzina” ma rodzić dzieci, a „współżycia” w tych waszych „związkach” przecież nie ma” – pisała Pawłowicz. Gdy Emmanuel Macron dopiero kandydował na prezydenta Francji, Pawłowicz porównała go do... Hitlera i Mussoliniego! „Biorąc pod uwagę nazistowski styl wypowiedzi, to chyba w Europie znów wyrasta nowe pokolenie zamordystów „edukowanych” m.in. przez polską targowicę nieustannie skarżącą się tam, że lewacy przegrali w Polsce wybory” – pisała na Facebooku. W lipcu 2018 r. opozycję nazwała „bydłem” gotowym do zbrodni! „Bydło poselskie z lewej strony sali zagraża Sejmowi, posłom i polskim instytucjom. Panie marszałku, to nie są żarty! W swej nienawiści, opętaniu i zbydlęceniu ci szaleńcy są zdolni do wszystkiego, nawet do zbrodni. Brak reakcji na ich wyczyny doprowadzi do samosądu” – mówiła. „Lewackie” i „chamstwo” to ulubione słowa Pawłowicz. „Mam apel właściwie do tej części sali lewej, żeby opanowała chamstwo lewackie swojej przedstawicielki, która bez obrażania kogokolwiek nie potrafi po prostu mordy otworzyć swojej” – mówiła podczas obrad komisji w kwietniu do posłanki Kamili Gasiuk-Pihowicz.","Dominik Tarczyński, Krystyna Pawłowicz",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/producent-roundupu-ma-wyplacic-gigantyczne-odszkodowanie/xp9hqsp,Przez środek na chwasty dostaną... 2 miliardy dolarów,"To kolejna sprawa, która szerokim echem rozeszła się na całym świecie. Sąd w Oakland w Kalifornii przyznała gigantyczne odszkodowanie parze, która choruje na raka. Przysięgli nie mieli wątpliwości, że odpowiedzialność leży po stronie producenta popularnego środka chwastobójczego Roundup, który cieszy się dużą popularnością także w Polsce.","To kolejna sprawa, która szerokim echem rozeszła się na całym świecie. Sąd w Oakland w Kalifornii przyznała gigantyczne odszkodowanie parze, która choruje na raka. Przysięgli nie mieli wątpliwości, że odpowiedzialność leży po stronie producenta popularnego środka chwastobójczego Roundup, który cieszy się dużą popularnością także w Polsce. 76-letni Alva i 74-letnia Alberta Pillliodowie przez dziesiątki lat w swoim ogrodzie w Livermore (północna Kalifornia) stosowali środki ochrony roślin. W 2011 Alva usłyszał od swojego lekarza diagnozę, że cierpi na chłoniaka. Cztery lata później to samo spotkało jego żonę. W poniedziałek kalifornijski sąd uznał, że wina leży po stronie producenta środka chwastobójczego, firmy Monsanto, która w 2018 r. została przejęta przez niemieckiego giganta Bayer, stając się jego częścią. Sędzia uzasadniał, że Monsanto miało ustawowy obowiązek poinformować na etykiecie, że Roundup może być niebezpieczny. A tego nie zrobiło. Roundup to herbicyt zawierający glifosat. Międzynarodowa Agencja Badań nad Rakiem (IARC), wchodząca w skład Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), ogłosiła w marcu 2015 roku, że związek ten jest ""prawdopodobnie rakotwórczy u ludzi"". Środek jest popularny także w Polsce. Występuje aż w ponad 80 preparatach dopuszczanych do użytku w naszym kraju/ Ministerstwo Rolnictwa, odpowiadając na falę zaniepokojenia bezpieczeństwem stosowania glifosatu, oświadczyło w marcu, że ""nie planuje dalszych ograniczeń jego stosowania"". Glifosatu w Polsce nie można stosować na terenach publicznie dostępnych, czyli na przykład w parkach i ogrodach publicznych, na terenach sportowych czy w szkołach. Bayer broni się wynikami wielu badań stwierdzających, że stosowanie środka jest bezpieczne. Nie przeszkodziło to już wydać oświadczenie Parlamentowi Europejskiemu, że dąży do wprowadzenia całkowitego zakazu stosowania glifosatu na terenie Unii od 15 grudnia 2022 roku. To już trzecia sprawa przegrana przez Monsanto w Kalifornii. Wcześniej zasądzone kwoty nie przekraczały bariery 100 milionów dolarów. Koncern Bayer uznaje wyrok za „niewspółmierny i nieuzasadniony”. Mimo to akcje Bayeru, który za 63 miliardy euro zakupił Monsanto w 2018 roku, od razu straciły na giełdzie we Frankfurcie 3 proc. Kalifornijskie prawo jest bardzo restrykcyjne, jeśli chodzi o ochronę zdrowia obywateli. Każdy produkt, wobec którego istnieje podejrzenie, że jest niebezpieczny dla zdrowia, musi posiadać wyraźną informację na ten temat na swojej etykiecie. Ma to źródło w historii walki prawniczej z biznesem nikotynowym, który przez długi czas ukrywał wyniki badań sugerujące, że palenie papierosów może powodować raka. Adwokaci nie muszą więc jednoznacznie udowodnić, że u konkretnej osoby to właśnie Roundup wywołał raka. Wystarczy, że przez lata używała środek, na którego etykiecie nie było informacji o jego szkodliwym działaniu, i zachorowała na raka. To nie pierwsza kontrowersja związana zarówno z Roundupem, jak i z Monsanto. W 2011 roku firma przegrała proces przed francuskim sądem. Stwierdzono wtedy, że koncern kłamał w reklamie, w której twierdził, że Roundup jest w pełni biodegradowalny.",76-letni Alva i 74-letnia Alberta Pillliodowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/budzet-lublina-na-2019-rok/b9c4wsg,Te inwestycje będą zrealizowane w Lublinie w 2019 roku,"Jakie zadania, inwestycje i wydarzenia czekają Lublin w przyszłym roku? Już wiadomo! Rada Miasta Lublin przyjęła właśnie budżet miasta na 2019 rok.","Jakie zadania, inwestycje i wydarzenia czekają Lublin w przyszłym roku? Już wiadomo! Rada Miasta Lublin przyjęła właśnie budżet miasta na 2019 rok. - Największe wydatki są przeznaczane jak co roku na oświatę - mówi Irena Szumlak, skarbnik miasta. Oświata stanowi aż jedną trzecią budżetu. Kolejną dziedziną generującą ogromne koszty jest komunikacja miejska. - Staramy się utrzymywać równowagę inwestycji ogólnomiejskich z inwestycjami w dzielnicach. Radni zgłosili dużo zadań na kwotę około 360 milionów zł. Blisko 120 wniosków zgłoszonych przez radnych zostało wprowadzonych do budżetu. Zadania w dzielnicach realizujemy też z budżetu obywatelskiego czy inicjatyw lokalnych. Na przyszły rok zaplanowaliśmy kilkadziesiąt zadań realizowanych dla dzielnic. To na przykład przebudowa ul. Boya-Żeleńskiego, przebudowa Rycerskiej, parkingi w dzielnicach, przebudowa Kalinowszczyzny. 70 mln. przeznaczymy na szkołę przy Berylowej, będą realizowane inwestycje oświatowe na Felinie - tłumaczył prezydent Krzysztof Żuk w odpowiedzi na niezadowolenie radnych z powodu niewielu inwestycji w dzielnicach. - Przyszły rok będzie dla Lublina absolutnie wyjątkowy. Trzy wielkie wydarzenia, które mają okazje rozsławić Lublin w Polsce i na świecie. To 450-lecie rocznicy Unii Lubelskiej, rocznicę wstąpienia Polski do Unii Europejskiej i Mistrzostwa Europy U21. Budżet Lublina przewiduje 400 milionów zł.na wydatki majątkowe, czyli inwestycje. Z tej kwoty, ponad 311 mln to wydatki przeznaczone na współfinansowanie inwestycji ze środków UE. Miasto usprawni transport publiczny, przebuduje ul. Szeligowskiego, Choiny, trakcję trolejbusową na Czechowie- wyliczał Michał Krawczyk, przewodniczący klubu prezydenta Krzysztofa Żuka w Radzie Miasta. Jakie jeszcze inwestycje znalazły się w budżecie na 2019 rok? To przebudowa ul. Kalinowszczyzna, budowa wielopoziomowego skrzyżowania Diamentowej z Krochmalną, przedłużenie ul. Dywizjonu 303 do Wrotkowskiej, przebudowa ronda Lubelskiego Lipca ’80, remont wiaduktów na ul. Grygowej, przebudowa Al. Racławickich wraz z ulicami  Poniatowskiego, Sowińskiego i Lipowej, przebudowa parku Ludowego, remont ul. Dożynkowej, Zana, Raszyńskiej. Spore nakłady przeznaczono na inwestycje oświatowe. To termomodernizacja III LO, do 2021 roku termomodernizację mają przejść też 4 szkoły i bursy. Kilkaset tysięcy pójdzie na profilaktykę zdrowotną dla dzieci: walkę z nadwagą, leczenie zębów, szczepienia. Radni z klubu PiS wytknęli prezydentowi zbyt mało inwestycji w dzielnicach, czy realizację niepotrzebnych ich zdaniem zadań. - Ten budżet to podwyżka opłat za wywóz śmieci, którą fundujemy mieszkańcom. Ciągle zwiększamy kwoty na remont parku Ludowego. Lublin ma ponad 1 miliard 500 tysięcy zł. długu - mówił Piotr Gawryszczak, przewodniczący klubu radnych PiS w Radzie Miasta. Miasto zamierza też sprzedać kilka nieruchomości a wpływy ze sprzedaży oszacowano na 12 milionów zł. ",Budżet Lublina na 2019 rok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podstawowy-rachunek-platniczy-darmowe-konto-w-banku/dx0c5sk,Nowe rachunki w bankach! Klienci się skuszą?,"Zgodnie z wymogiem Unii Europejskiej od 8 sierpnia 2018 r. wszystkie banki i SKOK-i w Polsce muszą mieć w ofercie tzw. podstawowy rachunek płatniczy. W swoim założeniu ma on zachęcać osoby, które nie korzystają z usług bankowych, do tego, żeby zaczęły to robić i weszły do systemu bezgotówkowego obrotu pieniądza. Są jednak wątpliwości, czy taki produkt jest faktycznie potrzebny.","Zgodnie z wymogiem Unii Europejskiej od 8 sierpnia 2018 r. wszystkie banki i SKOK-i w Polsce muszą mieć w ofercie tzw. podstawowy rachunek płatniczy. W swoim założeniu ma on zachęcać osoby, które nie korzystają z usług bankowych, do tego, żeby zaczęły to robić i weszły do systemu bezgotówkowego obrotu pieniądza. Są jednak wątpliwości, czy taki produkt jest faktycznie potrzebny.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-sprzedaja-mapy-unii-europejskiej-bez-wielkiej-brytanii/zrv4tsv,"We Francji sprzedają ""aktualne"" mapy UE. Bez Wielkiej Brytanii","Jedno z francuskich wydawnictw sprzedając pomoce edukacyjne dla dzieci i młodzieży zdecydowanie wyprzedza ducha czasu. W sieci supermarketów LeClerk we Francji zakupić można mapę Unii Europejskiej, na której zaznaczonych jest tylko 27 państw członkowskich. Brakuje Wielkiej Brytanii, która - choć kilka lat temu opowiedziała się za brexitem - wciąż jeszcze pozostaje w strukturach Unii Europejskiej.","Jedno z francuskich wydawnictw sprzedając pomoce edukacyjne dla dzieci i młodzieży zdecydowanie wyprzedza ducha czasu. W sieci supermarketów LeClerk we Francji zakupić można mapę Unii Europejskiej, na której zaznaczonych jest tylko 27 państw członkowskich. Brakuje Wielkiej Brytanii, która - choć kilka lat temu opowiedziała się za brexitem - wciąż jeszcze pozostaje w strukturach Unii Europejskiej. Brytyjczyk Jeremy Gordon, od roku mieszkający we Francji, przeżył szok, gdy podczas zakupów w supermarkecie LeClerk w Limoges dotarł do działu z książkami. Znalazł tam mapę Europy, z zaznaczonymi na niej państwami członkowskimi Unii Europejskiej. Ku swojemu zdziwieniu odkrył, że zaznaczono ich tylko 27, wykluczając z tego grona Wielką Brytanię. Flaga tego kraju nie była także wymieniona na liście państw członkowskich znajdujących się pod mapą. - Wciąż jesteśmy pełnoprawnymi członkami Unii Europejskiej, opłacającymi składki. Jeszcze nie wyszliśmy ze wspólnoty. To było szokujące, gdy to zobaczyłem - powiedział Gordon w rozmowie z portalem ""The New European"". Wydawnictwo Éditions Aedis prowadzi sprzedaż ""zaktualizowanej"" mapy Unii Europejskiej od 2017 roku, czyli od czasu, gdy Sąd Najwyższy Zjednoczonego Królestwa wydał wyrok stwierdzający, że proces wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej może być rozpoczęty po uprzedniej zgodzie parlamentu brytyjskiego. Decyzja sądu nastąpiła po referendum państwowym przeprowadzonym w czerwcu 2016 r., w którym blisko 52 proc. społeczeństwa Wielkiej Brytanii opowiedziało się za brexitem. Wielka Brytania pozostanie w Unii Europejskiej jeszcze co najmniej do 31 października. Na stronie internetowej wydawnictwa wciąż widnieje ""stara"" mapa Unii Europejskiej z 28 państwami członkowskimi, jednak jest ona wycofana ze sprzedaży.",Francja: sprzedają mapy Unii Europejskiej bez Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wzrost-cen-aut-o-20-procent-przez-nowe-normy-emisji-spalin/26nepvb,"To nie koniec podwyżek, za to zapłacimy o 20 proc. więcej!","Unia Europejska wypowiedziała wojnę smogowi i zanieczyszczeniom w powietrzu. Producenci samochodów będą musieli mierzyć się z nowymi regulacjami i wytycznymi dotyczącymi poziomu emisji spalin. Niestety oznacza to większy koszt, który najprawdopodobniej przerzucą na klientów. Eksperci szacują, że od stycznia zapłacimy od 10 do 20 proc. więcej za auto.","Unia Europejska wypowiedziała wojnę smogowi i zanieczyszczeniom w powietrzu. Producenci samochodów będą musieli mierzyć się z nowymi regulacjami i wytycznymi dotyczącymi poziomu emisji spalin. Niestety oznacza to większy koszt, który najprawdopodobniej przerzucą na klientów. Eksperci szacują, że od stycznia zapłacimy od 10 do 20 proc. więcej za auto. Od stycznia w życie wejdą nowe, bardziej rygorystyczne, normy emisji spalin. Ustalono je na 95 gram dwutlenku węgla na kilometr. Producenci aut, które nie będą spełniać norm, będą płacili 95 euro kary za każdy przekroczony gram. Będzie ona naliczana od każdego sprzedanego samochodu. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" z szacunków serwisu Carsmile.pl wynika, że gdyby produkcja aut nie zmieniła się i dalej średni poziom emisji dwutlenku wynosiłby 120,5 g/km (dane z 2018 roku), to każdy nowy samochód kosztowałby koncerny o 2422,5 euro więcej. Mało prawdopodobne jest, że producenci nie będą chcieli przenieść opłat na klientów. To będzie więc oznaczało, że za każde auto trzeba będzie zapłacić przynajmniej 12 753 zł więcej. Wzrost cen zapowiedziały już np. Mazda (Mazda2 podrożeje o 20 proc., a Mazda 6 o ok. 12 proc.), czy też Volkswagen. Eksperci przewidują, że niektóre modele, a nawet marki, mogą zniknąć z europejskiego rynku. Przeniosą swoją sprzedaż do Azji, gdzie normy nie są tak wyśrubowane. Tak stało się np. z Infiniti. Być może za kilka lat odpowiedzią na samochody z silnikiem diesla będą auta elektryczne. Jednak póki co różnice w cenach zdają się być zaporowe, i sięgają nawet 100 proc.",Pracowałeś na umowie zlecenie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/europoslowie-spiewali-kolede-saryusz-wolski-dyrygowal/jr4dctl,Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski dyrygował,Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski.,"Podczas przedświątecznego posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu części brytyjskich eurodeputowanych nie opuszczał dobry humor. Przedstawiciele partii Brexit świętowali prawdopodobnie ostatnie Boże Narodzenie swojego kraju w Unii Europejskiej. Z tej okazji zaśpiewali zmienioną wersję popularnej kolędy. Co zaskakujące do radosnego występu dołączyli europosłowie PiS - Jadwiga Wiśniewska i Jacek Saryusz-Wolski. ""We wish you a merry Brexmas"" zamiast ""We wish you a merry Christmas"" (życzymy Ci radosnych Świąt) - taką wersję znanej kolędy nucili Brian Monteith, Nathan Gill i ich koledzy partii Brexit. W ten sposób eurodeputowani chcieli zademonstrować radość z tego, że już wkrótce wyjdą z Unii Europejskiej i nie będą musieli uczestniczyć w głosowaniach, które także w ostatnim dniu posiedzenia plenarnego Parlamentu Europejskiego w Strasburgu trwały do późna. Nagranie swoich popisów wokalnych Brytyjczycy opublikowali na Twitterze.  Co zaskakujące, do występu brytyjskich eurodeputowanych dołączyli też polscy europosłowie PiS. Jacek Saryusz-Wolski wstał i dyrygował, a Jadwiga Wiśniewska śpiewała z Brytyjczykami. Występ przypadł do gustu także Bogdanowi Rzońcy, który z uśmiechem na twarzy podziwiał wykonanie. Czyżby polscy europosłowie także chcieli pokazać, jak bardzo cieszy ich Brexit, który po wygranej Partii Konserwatywnej w wyborach parlamentarnych zbliża się wielkimi krokami? Według deklaracji premiera Borisa Johnsona, którą poparła niedawno Izba Gmin, Wielka Brytania ma wyjść z Unii Europejskiej 31 stycznia. Saryusz-Wolski wrzucił to do sieci coś o Tusku. „Totalny upadek obyczajów""",Europosłowie śpiewali kolędę. Saryusz-Wolski drygował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pe-przyjelo-stanowisko-ws-wolnych-stref-od-lgbt/199bfmm,Parlament Europejski potępia „strefy wolne od LGBT”,"Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów.","Parlament Europejski w Strasburgu w głosowaniu w środę przyjął rezolucję, potępiającą dyskryminację i mowę nienawiści wobec osób LGBTI w Unii Europejskiej, a także „strefy wolne od LGBT” w Polsce. Za rezolucją głosowało aż 463 posłów. W rezolucji przyjętej w środę 463 głosami - przy 107 głosach przeciw i 105 wstrzymujących się - europosłowie wyrażają głębokie zaniepokojenie rosnącą liczbą ataków na osoby LGBTI (lesbijki, gejów, osoby biseksualne, transpłciowe i interpłciowe) ze strony państw, urzędników państwowych, rządów krajowych i lokalnych, a także polityków w Unii Europejskiej. Europosłowie potępiają fakt, że „od początku 2019 roku w Polsce ponad 80 regionów, powiatów i gmin podjęło uchwały, w których określają podlegające im obszary jako wolne od tak zwanej ideologii LGBTI”, jak również mowę nienawiści skierowaną do osób LGBTI w innych państwach członkowskich: Estonii, Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, na Węgrzech i w Rumunii. Parlament Europejski potępia te ataki

Rezolucja krytykuje to, że w Polsce „w niewiążących uchwałach wzywa się samorządy lokalne do powstrzymania się od podejmowania jakichkolwiek działań na rzecz tolerancji wobec osób LGBTI oraz do unikania udzielania pomocy finansowej organizacjom pozarządowym działającym na rzecz równouprawnienia”. Parlament Europejski w dokumencie wezwał też władze polskie do potępienia tych aktów i odwołania wszystkich rezolucji atakujących prawa osób LGBTI. Ponadto posłowie do PE wzywają Komisję Europejską do monitorowania sposobu wykorzystania wszystkich funduszy UE, do przypominania zainteresowanym stronom o zasadzie niedyskryminacji oraz że fundusze te nie mogą być wykorzystywane do celów dyskryminacyjnych. Parlament wezwał też w rezolucji Komisję do zdecydowanego potępienia publicznej dyskryminacji społeczności LGBTI. Komisja wzywa do zakończenia dyskryminacji środowisk LGBTI

Parlament ubolewa również nad atakami władz publicznych niektórych państw członkowskich, które wymierzone są w osoby LGBTI w instytucjach edukacyjnych i szkołach. Posłowie przypominają, że szkoły powinny być miejscami, które wzmacniają i chronią podstawowe prawa wszystkich dzieci. Rezolucja wzywa Komisję i państwa członkowskie do podjęcia konkretnych działań w celu położenia kresu dyskryminacji, która może prowadzić do zastraszania, wykorzystywania lub izolowania osób LGBTI w szkołach. Wreszcie posłowie podkreślają, że chociaż w większości państw członkowskich istnieją środki prawne przeciwko dyskryminacji, nie są one w wystarczającym stopniu wdrażane, co sprawia, że osoby LGBTI są narażone na przestępstwa z nienawiści, mowę nienawiści oraz dyskryminację. Jaka kara spotka go za kopniaka na Marszu Równości? Grozi mu surowy wyrok",Trojmiejski Marsz Rownosci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-radwan-o-15-latach-polski-w-ue/0ksbhft,Przystąpienie do UE miało wielkie poparcie społeczne,"Wzruszenie, historyczny moment, sukces. Zapewne wielu z Państwa jeszcze pamięta moment, gdy 1 maja 2004 r. obok polskiej flagi na maszt została wciągnięta flaga unijna. Wejście do Unii było zwieńczeniem transformacji i europejskich ambicji, o których mówiono od lat. Patos i wielkie emocje towarzyszyły chyba wtedy wszystkim w Polsce – pisze Anna Radwanszefowa raportu ""15 lat Polski w UE"", wydanego przez Instytut In.Europa","Wzruszenie, historyczny moment, sukces. Zapewne wielu z Państwa jeszcze pamięta moment, gdy 1 maja 2004 r. obok polskiej flagi na maszt została wciągnięta flaga unijna. Wejście do Unii było zwieńczeniem transformacji i europejskich ambicji, o których mówiono od lat. Patos i wielkie emocje towarzyszyły chyba wtedy wszystkim w Polsce – pisze Anna Radwanszefowa raportu ""15 lat Polski w UE"", wydanego przez Instytut In.Europa Już rok wcześniej odbyło się referendum na rzecz przystąpienia Polski do Unii. Głosowanie trwało dwa dni, dlatego że ówczesne władze obawiały się niskiej frekwencji w przypadku jednodniowego głosowania. Za wejściem Polski do Unii Europejskiej opowiedziało się 77 proc. głosujących, przeciwnych było 23 proc. Referendum było wiążące, bo frekwencja przekroczyła wymagany konstytucyjny próg i wyniosła 59 proc. Pokazało jak wielkie poparcie społeczne miało przystąpienie do UE. Bez niego wszelkie starania polityczne nie miałyby sensu. Wiedzieliśmy, że nie ma innego bezpiecznego wyboru dla Polski.

Jednocześnie przystąpienie Polski do UE było krokiem w nieznane. Uważaliśmy, że będziemy członkiem drugiej kategorii i czekają nas lata wielkich wyrzeczeń. Pozytywne emocje i nadzieje przeplatały się z niepokojem o europejskie jutro. Upadek gospodarki, wzrost cen i usług, zubożenie społeczeństwa, pogorszenie się sytuacja wsi, wzrost bezrobocia – to najczęściej wymieniane obawy przed wejściem do Unii. Spodziewaliśmy się, że członkostwo przyniesie lata wyrzeczeń i zaciskania pasa.

Jedną z poważniejszych wtedy obaw była utrata miejsc pracy i trudności z odnalezieniem się na europejskim rynku pracy. W pierwszych latach członkostwa w UE blisko dwa miliony Polaków pracowało zagranicą: najwięcej w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Irlandii, Holandii i Włoszech. Zmieniły się dochody, stopa życiowa, lecz pojawiły nowe społeczne tematy: tak zwane eurosieroctwo (chodzi o dzieci zostawiane w Polsce, których rodzice wyjeżdżali na zarobek do innych krajów UE), marginalizacja i problemy z adaptacją Polaków w innych państwach.

Dziś możemy jednak powiedzieć, że bilans 15 lat Polski w UE jest ogólnie pozytywny. Jednym z najbardziej namacalnych efektów członkostwa jest dobry stan polskiej gospodarki. Szacuje się, że rocznie członkostwo w Unii zapewnia nam jeden procent dodatkowego wzrostu gospodarczego. Brzmi niewinnie, ale znaczy wiele. Dostęp do wspólnego europejskiego i międzynarodowego rynku i fundusze europejskie to ogromna korzyść dla polskiej gospodarki odczuwalna w naszych portfelach. Jednym z efektów członkostwa było polepszenie wiarygodności i przewidywalności polskiej gospodarki, co spowodowało napływ inwestycji zagranicznych. Warto przypomnieć, że obecność w rynku wewnętrznym Unii to także parasol ochronny przed wstrząsami w gospodarce światowej. Istnieje przekonanie, że w przypadku kryzysu możemy liczyć na wparcie europejskich mechanizmów finansowych – pytanie czy w przyszłości pozostając poza strefą euro będziemy mogli liczyć na taką polisę ubezpieczeniową.

Przez te lat Polska nauczyła się Unii. Z debiutanta przeobraziła się w państwo, które cieszyło się poważaniem innych krajów i zyskało reputację wpływowego członka Unii. Warto przypomnieć, że 10 lat temu z inicjatywy polskiego rządu powstało Partnerstwo Wschodnie na rzecz wspierania europejskich aspiracji naszych wschodnich sąsiadów. Nie można nie wspomnieć sukcesu polskiej dyplomacji i objęcia przez Donalda Tuska funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej. Ale nadal do poprawienia jest sprawa jest obsadzenie Polakami kluczowych miejsc w europejskiej administracji. Cały czas jest nas zbyt mało w najważniejszych urzędach UE.

Jednak jubileusz 15 lat Polski w UE psuty jest lekkim posmakiem dziegciu. Ostatnie trzy lata to odchodzenie Polski od europejskiego nurtu. Konfrontacja z UE na wielu poziomach – od symbolicznego wyprowadzenia flagi europejskiej po spór dotyczący praworządności. Polska pod rządami PiS osłabła w polityce europejskiej. Nie tylko dąży do starcia, to jeszcze wiele wskazuje na to, że w szufladzie premiera brakuje inicjatyw na przyszłość. Polski rząd porzucił ambicje budowy dialogu Kijów-Warszawa-Bruksela. Ten odwrót osłabia nas na arenie międzynarodowej i nie sprzyja wsparciu transformacji Ukrainy.

Dziś chyba czujemy, że w kwestiach praworządności wróciliśmy do początków sprzed lat: jak na etapie kandydowania znów jesteśmy pod lupą UE pod kątem wypełniania standardów i przestrzegania prawa. Optymiści twierdzą, że kryzys konstytucyjny w Polsce zadziała korzystnie: pozwoli on bowiem docenić demokracje, odświeżyć mechanizmy, do których zdołaliśmy się po trzydziestu latach transformacji przyzwyczaić. Nie zmienia to faktu, że gdy wchodziliśmy do Unii obawialiśmy się, że będziemy członkiem drugiej kategorii. Dziś w kwestii praworządności tak jest na nasze własne życzenie.",15 lat Polski w UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/joanna-przetakiewicz-dla-faktu-o-zwiazkach-ogromna-liczba-par-rozwodzi-sie/07w6geb,Przetakiewicz zaniepokojona rosnącą liczbą rozwodów w Europie,"Joanna Przetakiewicz nie ukrywa, że jest dwukrotną rozwódką. Jednak dziś w obszernej rozmowie z ""Faktem"" zdradza, że niepokoi ją duża liczba rozwodów w Europie. Zdaniem projektantki, wiele małżeństw zbyt szybko się rozpada. - Życie w samotności raczej nie da nam szczęścia - mówi nam Przetakiewicz.","Joanna Przetakiewicz nie ukrywa, że jest dwukrotną rozwódką. Jednak dziś w obszernej rozmowie z ""Faktem"" zdradza, że niepokoi ją duża liczba rozwodów w Europie. Zdaniem projektantki, wiele małżeństw zbyt szybko się rozpada. - Życie w samotności raczej nie da nam szczęścia - mówi nam Przetakiewicz. Joanna Przetakiewicz nigdy nie robiła tajemnicy z tego, że jest rozwódką. Ślub wzięła bardzo młodo, bo wieku 20 lat. I jak sama przyznała, po kilkunastu latach to ona postanowiła odejść od męża, choć mieli wtedy trójkę małych dzieci. Tymczasem dziś w obszernej rozmowie z ""Faktem"" na okazję 15-lecia wejścia Polski do Unii Europejskiej projektantka wyraża niepokój rosnącą liczbą rozwodów w Europie. Swoimi obawami podzieliła się, gdy padło pytanie, jakimi Europejkami są Polki i co mogą dać Europie? – Jesteśmy pięknym przykładem i dla świata, i dla Europy. Jesteśmy pracowite, doskonale zorganizowane. Potrafimy tworzyć ognisko domowe i dobrą dla życia atmosferę. Nasza zdolność budowania relacji międzyludzkich jest bezcenna. W Europie dziś ogromna liczba par rozwodzi się. A przecież życie w samotności raczej nie da nam szczęścia - stwierdziła. - Ja mam za sobą dwa rozwody. Ale, dzięki Bogu, od kiedy poczułam w sobie kobiece hormony, mogę wciąż odradzać się na nowo. Jestem dumna z bycia kobietą. Czuję w sobie moc - dodała Przetakiewicz. Projektantka zwróciła jednak uwagę również na to, że ""polskie kobiety potrafią być okrutne dla siebie"".- Badania Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) wykazały, że Polki są na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o akceptację swojej fizyczności. Musimy podnieść naszą samoocenę. Przed nami gigantyczna praca. To jedyna droga do szczęścia. Od Europy powinniśmy cały czas się uczyć, jak pozbyć się wyrzutów sumienia, lęków i poczucia winy. To są uczucia, które hamują nasz rozwój - podkreśliła. Cały obszerny wywiad z Joanną Przetakiewicz możecie przeczytać we wtorkowym ""Fakcie"".",Przetakiewicz o związkach: ogromna liczba par rozwodzi się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eurowizja-2019-bledna-punktacja-przez-blad-komputera/sfxsqrh,Skandal na Eurowizji. Źle policzono głosy od Białorusi,"Nie milkną echa tegorocznej Eurowizji. Wszystko przez zamieszanie z przyznawaniem głosów. Zaczęło się od jurorów z Białorusi, którzy złamali zasady i zdradzili, kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Za karę nie mogli wziąć udziału w finałowym głosowaniu. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Do wyników wkradł się jednak błąd.","Nie milkną echa tegorocznej Eurowizji. Wszystko przez zamieszanie z przyznawaniem głosów. Zaczęło się od jurorów z Białorusi, którzy złamali zasady i zdradzili, kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Za karę nie mogli wziąć udziału w finałowym głosowaniu. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Do wyników wkradł się jednak błąd. 64. Konkurs Piosenki Eurowizji zorganizowano w Tel Awiwie w Izraelu. Tegoroczny finał odbył się w sobotę, 18 maja. Zwyciężył Holender, Duncan Laurence. Powodów do świętowania nie miały natomiast reprezentantki Polski z zespołu Tulia. Odpadły po pierwszym półfinale.  Nie obyło się bez skandalu. Zamieszanie spowodowali jurorzy z Białorusi, którzy jeszcze przed finałem Eurowizji 2019 zdradzili kogo typowali w pierwszej fazie konkursu. Złamali tym samym regulamin. Za karę zostali wykluczeni z ostatniego głosowania. Zamiast nich punkty wyznaczył algorytm. Europejska Unia Nadawców (EBU) stworzyła zastępczy wynik. Został on obliczony na podstawie wyników z krajów o podobnych preferencjach. Ten rodzaj głosowania, które zastąpiło wybór sędziów, został zatwierdzony przez firmę Ernst & Young, która monitorowała konkurs.  Do wyniku wkradł się jednak błąd. Według EBU był to błąd ludzki. Europejska Unia Nadawców zapewniła, że nie miał on wpływu na ostatecznego zwycięzcę oraz cztery najlepsze piosenki konkursu. Zmieniły się jednak wyniki całościowe i zwycięzca rankingu jury. Okazała się nim nie Szwecja, a Północna Macedonia. W sumie zmiana punktacji dotyczyła aż 14 wykonawców. ""EBU i partnerzy wyrażają głębokie wyrazy ubolewania z powodu tego, że błąd nie został wcześniej rozpoznany i zapewniają, że incydent zostanie zbadany, by zapobiegnąć takim sytuacjom w przyszłości"" – napisano na stronie Eurowizji.  Białoruś zdobyła w konkursie 31 punktów i znalazła się na 24 miejscu. Dwa ostatnie – 25 oraz 26 zajęły Niemcy i Wielka Brytania. Przygoda Polski z Eurowizją skończyła się w półfinałach. Nasz kraj reprezentował zespół Tulia, który otrzymał łącznie 120 punktów, o dwa za mało, by wystąpić w finale. ",Skandal na Eurowizji. Źle policzono głosy od Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marokanczyk-zabral-mi-coreczke/sz3r4hc,Marokańczyk zabrał mi córeczkę,"Kurtka, tornister i maskotki… tyle zostało mi po ukochanej córeczce – zalewa się łzami Katarzyna Nowak (45 l.), mama 8-letniej Yasmine. Kobieta uciekła do Polski przed ojcem dziecka, Marokańczykiem Mohammedem S. Choć polskie ministerstwo sprawiedliwości obiecywało jej pomoc w walce o dziewczynkę, to ta została w poniedziałek zabrana ze szkoły w Nysie (woj. opolskie) i oddana ojcu!","Kurtka, tornister i maskotki… tyle zostało mi po ukochanej córeczce – zalewa się łzami Katarzyna Nowak (45 l.), mama 8-letniej Yasmine. Kobieta uciekła do Polski przed ojcem dziecka, Marokańczykiem Mohammedem S. Choć polskie ministerstwo sprawiedliwości obiecywało jej pomoc w walce o dziewczynkę, to ta została w poniedziałek zabrana ze szkoły w Nysie (woj. opolskie) i oddana ojcu! – Przyszli po nią jak po przestępcę w 11 osób. Policja, adwokat, kurator. Krzyczała, żeby jej nie zabierali bo chce do mamy – rozpacza pani Katarzyna. – Nikt nie chce mi też powiedzieć, gdzie jest moje dziecko – dodaje. Ta dramatyczna historia zaczęła się w lipcu 2017 roku. 45-latka uciekła wtedy z Włoch, gdzie mieszkała. Zabrała ze sobą dwójkę swoich dzieci z poprzedniego małżeństwa i córeczkę jaką miała z drugim mężem, Marokańczykiem. – Miałam dość przemocy ze strony tej bestii. Byłam bita, aż dławiłam się własną krwią. Syna i starszą córkę tłukł pięściami i kopał – opowiada roztrzęsiona kobieta. Ojciec dziecka nie dał za wygraną i zwrócił się do polskich sądów o to, by te nakazały powrót dziewczynki do jego domu! Powoływał się na zapisy Konwencji Haskiej, która zabrania wywiezienia dzieci bez zgody jednego z rodziców. Sąd w Nysie przyznał we wrześniu rację Marokańczykowi i nakazał matce oddanie mu ośmiolatki. W sprawę zaangażował się wtedy w-ce minister sprawiedliwości Michał Wójcik (47 l.). Zarówno panią Katarzynę jak i dziennikarzy naszej gazety zapewniano, że Yasmine zostanie przy matce w Polsce. Powoływano się przy tym na nowe przepisy, które uchwalono w tym roku, a które mówią, że sąd opiekuńczy może zmienić prawomocne postanowienie innego sądu, jeśli wymaga tego dobro dziecka. Rzeczywistość okazała się jednak brutalna i w poniedziałek rano ojciec zabrał Yasmine. – Na razie postaramy się o zabezpieczenie tego, by dziecko nie wyjechało z Unii Europejskiej – przekazało nam biuro prasowe ministerstwa.",Marokańczyk zabrał mi córeczkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/13-strasznych-rzeczy-ktore-wydarzyly-sie-w-piate-13-stego/55ch4g4,"13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia?","Wierzycie, że piątek trzynastego to pechowy dzień? Niezależnie od tego, czy jesteście przesądni, musicie wiedzieć, że tego dnia na całym świecie wydarzyło się wiele strasznych rzeczy. Wszystko zaczęło się od króla Francji Filipa IV, który w piątek 13-stego skazał na stos mistrza zakonu Templariuszy Jacquesa de Molay, a ten rzucił za to klątwę. Co jeszcze wydarzyło się tego dnia? Po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii nowy premier został ogłoszony w piątek 13-stego. Został nim ponownie Boris Johnson - lider Partii Konserwatywnej. Czy ta data przyniesie mu pecha? Tego jeszcze nie wiadomo. Zwycięstwo konserwatystów oznacza, że prawie na pewno dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brexit zaplanowano na 31 stycznia. Szef rządu zapowiedział, ze zrobi wszystko, żeby dotrzymać tej daty. Piątek, 13 grudnia jest więc pechowym dniem dla imigrantów, m.in. dla Polaków. Ci, którzy nie uzyskają statusu osoby osiedlonej, po zakończeniu 2020 roku będą musieli opuścić kraj. Brytyjskie media donosiły, że w 2010 roku 13-letni chłopiec został rażony piorunem w piątek, 13 sierpnia 2010 roku dokładnie o godz. 13.13 podczas Festiwalu Powietrznego w Wielkiej Brytanii. Z niewielkimi poparzeniami przewieziono go do szpitala.  Samolot z Urugwaju do Chile rozbił się w Andach w piątek, 13 października 1972 roku. Część pasażerów zginęła. Ci, którzy przeżyli, musieli wybierać: albo zginą, albo zjedzą swoich współtowarzyszy podróży.  Szwedzki samolot zaginął podczas lotu nad Morzem Bałtyckim 13 czerwca 1952 roku. Rząd poinformował, że samolot zniknął podczas lotu treningowego. Dopiero 40 lat później National Geographic ujawnił, że załoga samolotu szpiegowała Sowietów. Rosyjski pilot powiedział szwedzkiemu dyplomacie, że zestrzelił maszynę, jednak jej wraku nigdy nie odnaleziono.  Niemieccy żołnierze zbombardowali Pałac Buckingham 13 września 1940 roku. Mimo to para królewska nie opuściła budynku.  6. Przesądny mężczyzna postanowił zostać w domu w piątek 13-stego. Zmarł Brytyjczyk, który postanowił nie wychodzić z domu w piątek, 13-stego lipca 1976 roku, zmarł w wyniku tragicznego zdarzenia. Podłoga jego mieszkania zawaliła się i nieszczęśnik spadł sześć pięter w dół. Choć w piątek 13-stego urodziło się wiele znanych i cenionych osób, nie wszyscy urodzeni tego dnia chlubnie zapisali na kartach historii. Nathan Bedford Forrest był przywódcą rasistowskiej organizacji głoszącej wyższość białego człowieka. W styczniu 1869 roku podjął on decyzję o formalnym rozwiązaniu organizacji. Wszyscy znają hasło ""Black Friday"" - jako ostatni piątek listopada, kiedy można okazyjnie zrobić zakupy. W rzeczywistości pierwszy ""Black Friday"" miał miejsce 13 października 1989 roku, kiedy doszło do krachu na giełdzie spowodowanego wykupem linii United Airlines. Badania pokazują, że co roku w piątek 13-stego spowalnia gospodarka, ponieważ wielu ludzi nie chce tego dnia kupować cennych rzeczy, ani podejmować dużego ryzyka dotyczącego inwestycji. W piątek, 13 stycznia 1939 roku w australijskim stanie Wiktoria wybuchły ogromne pożary, w których zginęło 71 osób. Cyklon Bhola nawiedził Bangladesz w piątek, 13 listopada 1970 roku. Według szacunków tamtejszych władz zginęło pół miliona osób. Cyklon miał też wywołać wojnę domową. Przez to, że Pakistańczycy byli oskarżani o nieprawidłowe zarządzanie pomocą humanitarną po kataklizmie, w Bangladeszu rozpoczęły się walki o niepodległość. Gwiazdor Tupac Shakur zmarł w piątek, 13 1996 roku, po tym jak sześć dni wcześniej został czterokrotnie postrzelony w Las Vegas. Statek Costa Concordia zatonął w pobliżu wysepki Isola del Giglio na Morzu Śródziemnym w piątek, 13 stycznia 2012 roku. W wyniku katastrofy zginęły 32 osoby.","13 strasznych rzeczy, które wydarzyły się w piątek 13-stego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisarz-ds-sprawiedliwosci-vera-jourova-o-doplatach-z-unii/qjr616h,Unia znów grozi rządowi PiS? Chodzi o wielkie pieniądze,"Negocjacje na temat unijnego budżetu ruszają już w 2019 roku. Tymczasem unijna komisarz ds. sprawiedliwości, Czeszka Vera Jourova powtarza zdanie, którego PiS słuchać bardzo nie lubi. – Zasada polegająca na uzależnieniu dostępu do unijnych funduszy z przyszłego unijnego budżetu od przestrzegania praworządności powinna zostać zachowana, bo tego oczekują od Unii europejscy podatnicy – mówi Jourova w rozmowie z Polsat News.","Negocjacje na temat unijnego budżetu ruszają już w 2019 roku. Tymczasem unijna komisarz ds. sprawiedliwości, Czeszka Vera Jourova powtarza zdanie, którego PiS słuchać bardzo nie lubi. – Zasada polegająca na uzależnieniu dostępu do unijnych funduszy z przyszłego unijnego budżetu od przestrzegania praworządności powinna zostać zachowana, bo tego oczekują od Unii europejscy podatnicy – mówi Jourova w rozmowie z Polsat News. Dlaczego ta zasada nie podoba się PiS? Bo część unijnych urzędników właśnie polskiemu rządowi zarzuca łamanie praworządności. I grozi, że przez działania PiS Polska otrzyma mniej pieniędzy z UE. Vera Jourova mówi, że zasada uzależnienia wypłat od praworządności to ""bardzo dobry pomysł"". – To pomysł który odzwierciedla obawy europejskich podatników, zwłaszcza z krajów, które wpłacają więcej do unijnej kasy niż z niej otrzymują. Oni chcą większych zabezpieczeń, więcej środków gwarantujących, że te pieniądze nie zostaną rozkradzione, nie zostaną wykorzystane w celach korupcyjnych, w czyichś politycznych czy gospodarczych interesach czyli z naruszeniem obowiązujących zasad. Więc to jest nasza reakcja na obawy europejskich podatników – mówi Czeszka w rozmowie z Polsat News. Naruszenia praworządności część polityków UE dopatrywała się na przykład w forsowanych przez PiS zmianach w sądownictwie. Według części krytyków partia rządząca i prezydent złamali konstytucję zmuszając np. część sędziów Sądu Najwyższego do przejścia na wcześniejszą emeryturę. Pod naciskiem UE polski rząd ustąpił i wycofał się z części kontrowersyjnych zmian. Budżet UE na okres 2021-27 będzie prawdopodobnie wynegocjowany do końca 2019 roku. Istnieje zagrożenie, że pieniądze dla Polski mogą być o wiele mniejsze i z około 84 mld euro stopnieją do ok. 65 mld euro.  ",Komisarz ds. sprawiedliwości Vera Jourova o dopłatach z Unii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/boris-johnson-wygwizdany-na-konferencji-w-luksemburgu/c274cvg,Premier Wielkiej Brytanii uciekł z konferencji. Wygwizdali go!,"Boris Johnson z pewnością nie będzie miło wspominał ostatniej wizyty w Luksemburgu. Nie dość, że nie udało mu się wynegocjować nowych warunków umowy brexitowej z Unią Europejską, to jeszcze został wygwizdany i nie wystąpił na wspólnej konferencji z premierem Luksemburga.","Boris Johnson z pewnością nie będzie miło wspominał ostatniej wizyty w Luksemburgu. Nie dość, że nie udało mu się wynegocjować nowych warunków umowy brexitowej z Unią Europejską, to jeszcze został wygwizdany i nie wystąpił na wspólnej konferencji z premierem Luksemburga. Boris Johnson udał się do Luksemburga na spotkanie z czołowymi politykami Unii Europejskiej. Choć premier Wielkiej Brytanii zapewniał, że ""jest szansa na umowę"", to Komisja Europejska poinformowała, że Londyn wciąż nie przedstawił propozycji przełamania impasu. Co ciekawe po spotkaniu doszło do niecodziennej sytuacji. Gdy wszyscy szykowali się na wspólne wystąpienie premierów Luksemburga i Wielkiej Brytanii okazało się, że na konferencji pojawi się tylko ten pierwszy. Powód? Boris Johnson wystraszył się wygwizdujących go demonstrantów. Cała sytuacja rozbawiła premiera Luksemburga Xaviera Bettlera, który na początku konferencji, wskazując puste miejsce, nie krył uśmiechu, dziękując jednocześnie Borisowi Johnsonowi za przybycie na rozmowy. Według wyspiarskich mediów Brytyjczycy prosili o przeniesienie konferencji do środka, gdzie nie byłoby słychać protestujących, ale ich życzenie spotkało się z odmową. Organizatorzy mieli tłumaczyć swoją decyzję zbyt małą salą.",Premier Wielkiej Brytanii uciekł z konferencji. Wygwizdali go!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/facebook-wyciek-419-mln-numerow-telefonow/ftvg82h,Gigantyczna wpadka Facebooka. Wyciekło 419 milionów numerów telefonów użytkowników!,"Facebook czeka właśnie na decyzję Unii Europejskiej, która może wlepić serwisowi poważną karę za naruszenie przepisów RODO (Rozporządzenie o Ochronie Danych Osobowych), a tymczasem na jaw wychodzi gigantyczny wyciek danych z serwisu. Aż 419 milionów numerów telefonów użytkowników Facebooka było dostępnych do pobrania. Nie były one w żaden sposób zabezpieczone i często towarzyszyły im inne dane.","Facebook czeka właśnie na decyzję Unii Europejskiej, która może wlepić serwisowi poważną karę za naruszenie przepisów RODO (Rozporządzenie o Ochronie Danych Osobowych), a tymczasem na jaw wychodzi gigantyczny wyciek danych z serwisu. Aż 419 milionów numerów telefonów użytkowników Facebooka było dostępnych do pobrania. Nie były one w żaden sposób zabezpieczone i często towarzyszyły im inne dane. Jak podaje TechCrunch.com w sieci dostępna była baza danych ponad 419 mln użytkowników Facebooka. Były to: numery telefonów, daty urodziny, kraj, płeć, miejsce zamieszkania, rodzinna miejscowość, a także indywidualny numer identyfikacyjny, który posiada każdy użytkownik Facebooka. Nie wiadomo dokładnie jakie były wszystkie kraje, których dotyczy wyciek danych. Potwierdzone są informacje o 133 mln numerów z USA, 18 mln z Wielkiej Brytanii, a także 50 mln z Wietnamu. Jay Nancarrow, rzecznik Facebooka, którego cytuje TechCrunch, twierdzi, że baza danych jest przestarzała i pochodzi sprzed roku - wtedy to serwis wprowadził zmianę i uniemożliwił odnajdywanie użytkowników po ich numerach telefonów. „Nie znaleźliśmy dowodów, że ktoś przejął konto lub wykonywał inne operacje na profilach użytkowników” - powiedział Nancarrow, a właśnie to było największą obawą osób, które natrafiły na bazę. Ponad 419 mln numerów było dostępnych dla każdego, nie były zabezpieczone żadnym hasłem i przy odrobinie wysiłku osoby nieuczciwe mogły wykorzystać te informacje, by przejąć czyjeś konto i to nie tylko na Facebooku. Właściwie każde powiązane z tym numerem telefonu. W „najlepszym” razie wpadłyby one w ręce spamerów.",FILE PHOTO: Silhouettes of mobile users are seen next to a screen projection of Facebook logo in this picture illustration,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeczniczka-rosyjskiego-msz-maria-zacharowa-ostro-o-polsce/8wt4h65,Rzeczniczka rosyjskiego MSZ ostro o Polsce,"Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych.","Po raz kolejny w ostatnich dniach przedstawiciele rosyjskiego rządu skrytykowali polskie władze. Tym razem ostre słowa padły z ust rzeczniczki MSZ. - Polska nie może przestać łączyć historii z obecnymi relacjami z Rosją, co uniemożliwia utrzymywanie stosunków dwustronnych pomiędzy Warszawą i Moskwą - stwierdziła Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych - Maria Zacharowa mówiła o relacjach polsko-rosyjskich na antenie telewizji Rosija24.  Jej zdaniem w relacjach międzynarodowych istnieją dwa sposoby działania. Pierwszy z nich polega na uczeniu się na błędach popełnionych w przeszłości, wyciąganiu wniosków i ruszaniu do przodu jednocześnie budując przyszłość i rozumiejąc historię. - Drugi sposób to niekończące się uzależnianie przyszłości swojego kraju i państw sąsiednich od historii i jej interpretacji - mówiła Maria Zacharowa cytowana przez agencję TASS. Według przedstawicielki rosyjskiej dyplomacji w taki sposób działają właśnie niektórzy reprezentanci polskich elit. Maria Zacharowa stwierdziła, że taka postawa Polaków wpływa negatywnie również na stosunki między Unią Europejską a Rosją. Jednocześnie rzeczniczka MSZ przypomniała słowa Władimira Putina, który podczas konferencji prasowej 19 grudnia stwierdził, że najwyższy czas, żeby Warszawa przestała nawiązywać do wydarzeń historycznych XX wieku i zaczęła patrzeć w przyszłość. W czasie tej konferencji Władimir Putin podkreślał, że ZSRR jako ostatni kraj w Europie podpisał pakt o nieagresji z Niemcami znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow i na jego podstawie wojska radzieckie wkroczyły do Polski. Jednocześnie prezydent Rosj przypominał, że wcześniej Polska brała udział w podziale Czechosłowacji. Stwierdził też, że w 1939 roku polskie władze straciły kontrolę nad siłami zbrojnymi, a rząd uciekł z kraju. Z tego powodu, jak stwierdził Władimir Putin, ""nie było z kim rozmawiać"". Na te wypowiedzi Władimira Putina zareagowali przedstawiciele polskiego MSZ. Wydali oni oświadczenie, w którym stwierdzili, że stanowisko Władimira Putina i rosyjskich władz nawiązuje ""do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow"". Polski resort spraw zagranicznych podkreślił, że przed wojną Polska prowadziła ""pokojową politykę"", a 17 września wojska radzieckie wkroczyły do Polski łamiąc postanowienia paktu o nieagresji. ""Pod okupacją Związku Sowieckiego znalazło się 52 proc. terytorium Polski z 13 milionami ludności, poddanej następnie masowym represjom. W latach 1939-41 aresztowano co najmniej 107 tys. osób, deportowano w głąb ZSRS ponad 380 tys. obywateli RP"" - zwrócili uwagę przedstawiciele ministerstwa spraw zagranicznych.",Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa ostro o Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/system-kaucyjny-w-polsce-od-2020-roku-plastikowe-i-szklane-butelki-puszki/3j8h3ez,Kaucja za opakowania nie tylko za plastikowe butelki. Co jeszcze?,"Na 2020 rok planowane jest uruchomienie w Polsce systemu kaucyjnego, który ma objąć butelki z tworzyw sztucznych. Do tej pory była mowa o tylko takich opakowaniach, ale okazuje się, że ministerstwo klimatu rozważa także objęcie systemem kaucyjnym także puszek i szklanych butelek. Kiedy nowe przepisy wejdą w życie?","Na 2020 rok planowane jest uruchomienie w Polsce systemu kaucyjnego, który ma objąć butelki z tworzyw sztucznych. Do tej pory była mowa o tylko takich opakowaniach, ale okazuje się, że ministerstwo klimatu rozważa także objęcie systemem kaucyjnym także puszek i szklanych butelek. Kiedy nowe przepisy wejdą w życie? Poseł Arkadiusz Marchewka (KO) zadał pytania ministerstwu klimatu w sprawie planowanego uruchomienia systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. W odpowiedzi Sławomir Mazurek podsekretarz stanu w resorcie zdradził co nieco na temat przyszłych przepisów.  „System kaucyjny z powodzeniem funkcjonuje w co najmniej kilku innych państwach członkowskich Unii Europejskiej, np. w Niemczech. Opiera się on głównie (choć nie jedynie) o butelkomaty, dzięki którym za każdą plastikową butelkę można otrzymać niewielką gratyfikację finansową. Polska może z powodzeniem zatem korzystać z doświadczeń innych państw europejskich. Przemyślenia wymaga jednak kwestia dotycząca wielkości takich gratyfikacji, ich źródeł, sposobu recyklingu oraz skutecznego systemu zbiórki” - napisał poseł. Poseł KO zauważa, że o skuteczności programu zaważy fakt, czy będzie wystarczająco dużo miejsc do oddawania plastikowych odpadów. „Tylko masowa skala programu da szansę na jego powodzenie” - napisał Marchewka. Jednocześnie „równie konieczne jest zagwarantowanie, że konsument zanoszący plastikowy produkt do butelkomatu otrzyma zachęcającą zapłatę”. - Pan minister Henryk Kowalczyk deklarował w maju 2019 roku ustalenie wysokości zapłaty na poziomie 10 groszy za jedną butelkę. Ta kwota powinna być jednak zróżnicowana od wielkości danej butelki (większa za duże butelki, mniejsza za mniejsze). W przeciwnym razie zaproponowana gratyfikacja może okazać się niewystarczająca - pisze poseł. W odpowiedzi ministerstwa klimatu czytamy, że system ma opierać się na takim założeniu, że klient kupując produkt opłaca kaucję, która jest mu zwracana w momencie oddania opakowania np. w punkcie sprzedaży. „Oznacza to, że w systemie kaucyjnym nie ma potrzeby finansowania zwrotu kaucji, ponieważ ta jest zwracana z wcześniej pobranej kaucji. Natomiast za utrzymanie systemu, w tym finansowanie odpowiedniego sposobu zbierania opakowań, odpowiedzialni będą wprowadzający do obrotu produkty w opakowaniach” - podaje ministerstwo klimatu. Dalej w odpowiedzi pada uwaga, że w wielu krajach unii system obejmuje wszystkie opakowania po napojach. Nie tylko plastikowych. Dlatego planowy w Polsce system może objąć także inne opakowania po napojach, jak butelki szklane czy też puszki aluminiowe. System ma objąć jak najwięcej rodzajów opakowań. Ile będzie wynosić kaucja? To nie jest przesądzone. Opłata może być zależna od pojemności butelki, a także rodzaju materiału z jakiego została wykonane opakowanie.",Plastikowe butelki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-nie-wierzyla-ze-maz-wygra-wybory/y58j4kt,"Szokujące wyznanie Kwaśniewskiej. Mówi o ""próbach molestowania""","Jolanta Kwaśniewska w najnowszym wywiadzie odnosi się do spekulacji o swoim wejściu do polityki. Wspomina również, jak wyglądała kampania wyborcza w 1995 r. i zaprzysiężenie jej męża, które odbyło się tuż przed Wigilią. Ujawnia też, że do ostaniej chwili nie wierzyła, że jej mąż pokona Lecha Wałęsę. Mówi też o próbach molestowania, jakie były wobec niej podejmowane.","Jolanta Kwaśniewska w najnowszym wywiadzie odnosi się do spekulacji o swoim wejściu do polityki. Wspomina również, jak wyglądała kampania wyborcza w 1995 r. i zaprzysiężenie jej męża, które odbyło się tuż przed Wigilią. Ujawnia też, że do ostaniej chwili nie wierzyła, że jej mąż pokona Lecha Wałęsę. Mówi też o próbach molestowania, jakie były wobec niej podejmowane. Czy Jolanta Kwaśniewska będzie polską Claire Underwood, pierwszą damą, która została prezydentem USA? Prezes Fundacji Porozumienie bez Barier wyjawia, że zawiązano komitet na rzecz jej startu w wyborach prezydenckich. Jak to przyjmuje? - To bardzo miłe. Jednak nie widzę siebie w tej roli, nigdy tego nie chciałam - stwierdza definitywnie. Była prezydentowa dodaje jednocześnie, że sytuacja w Polsce nie pozwala na to, by stać z boku. - To, co się dzieje z sądami, te nocne zmiany, prezydent wyrywany w nocy niemal w piżamie, żeby podpisać sędziowskie nominacje... Trzeba to powiedzieć głośno: to nie jest norma! - mówi we ""Wprost"". Czy Polacy wyjdą na ulice? - Z całą pewnością rok 2019 będzie dla rządzących bardzo trudny. Także ze względu na wybory europejskie. Polacy widzą, jak Unia Europejska zmieniła ich życie, ale też jak dobrze poradziliśmy sobie w Europie. Przed referendum akcesyjnym w zachodniej prasie pokazywano zdjęcia z Polski, na których chłop w walonkach jechał furmanką i popalał. Pamiętam, jak rozmawiała wtedy z belgijskim ministrem rolnictwa: ""Bójcie się nas, bo polska wieś to wielka siła"". No i moje słowa się sprawdziły. Nie mam wątpliwości, że Polacy nie chcą dziś wojny z Europą i dadzą temu wyraz w wyborach europejskich - mówi. Zżyma się na dzisiejszą politykę, która jest brudna i brutalna, a nawet, jak mówi, niemoralna. Wspomina przy okazji kampanię prezydencką w 1995 r. Wyjawia, że do ostatniej chwili nie wierzyła w to, że jej mąż ma szansę zwyciężyć! Jak to możliwe? - Dziś brzmi to śmiesznie, ale pocieszałam się myślą, że z kim jak z kim, ale z Wałęsą to Olek nie wygra.""Dobrze, jakoś przeżyjemy tę kampanię, ale potem wracamy do domu i żyjemy normalnie. Ja idę do pracy, córka do ogólniaka"" - mówi.  Zaprzysiężenie Aleksandra Kwaśniewskiego, jak się okazuje, również nie było dla niej miłym doświadczeniem. - Jechałam na nie z drżącym sercem. Przed Pałacem Prezydenckim były demonstracje, chciało mi się płakać - opowiada. Czas pokazał jednak, że Kwaśniewski, ku uldze swojej żony, potrafił zjednać sobie nawet tych, którzy go nie popierali. - Tym bardziej jestem dumna, że mąż przekonał do siebie później  tak wiele osób, które najpierw mówiły: ""Na tego komucha nigdy nie zagłosuję"", a potem odbierały od niego najwyższe odznaczenia i dziękowały za godną prezydenturę - stwierdza Kwaśniewska. Była pierwsza dama została również zapytana o akcję #MeToo. Zdradziła, że zna przypadki molestowania seksualnego wśród osób znanych i lubianych. Niestety kobiety, o których myśli, nie chcą publicznie o tym mówić. Czy Jolanta Kwaśniewska osobiście spotkała się z próbami tego typu niestosownych zachowań? - ""Z próbami"" to dobre określenie. Bo ja, choć jestem osobą szalenie wrażliwą, mam silną osobowość i stawiam granice. Natomiast oczywiście, funkcjonując w świecie zdominowanym przez mężczyzn, spotykałam się z różnymi sytuacjami. Pamiętam, że jako 30-latka byłam dyrektorką polsko-szwedzkiej firmy, negocjowaliśmy kontrakt w Moskwie. Zwróciłam uwagę, że tamtejsi dyrektorzy traktują mnie protekcjonalnie, zwracają się do mnie ""dziewuszka"", poklepują po ramieniu. Natychmiast zareagowałam: ""Nie zabywajte, szto ja toże dyrektor. Kak wy!"". Jak trzeba było, umiałam też powiedzieć: gdzie z tymi łapami?"". Pomagało - opowiada o trudnych doświadczeniach. (Źródło: ""Wprost"")",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2017-r-polska-wydala-700-tysiecy-zezwolen-na-pobyt-dla-imigrantow/jls97wq,Polska przyjmuje najwięcej imigrantów w całej Unii,"Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców.","Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców. Pozwolenia o których mowa to te wydawane dla cudzoziemców spoza Unii Europejskiej, którzy przyjeżdżają do danego kraju w celach zarobkowych, rodzinnych i edukacyjnych. Zestawienie unijnego biura statystycznego pokazuje, że w 2017 roku najwięcej zezwoleń wydały: Z kolei z uwzględnieniem wielkości populacji danego kraju, to pierwsza trójka wygląda następująco: Średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 6 zezwoleń na tysiąc osób. Najwięcej zezwoleń w Polsce wydano ze względu na zatrudnienie, aż 597 tysięcy. W tej kategorii to aż 59 proc. wszystkich zezwoleń tego rodzaju w całej UE. Pokazuje to, że Polska była głównym krajem docelowym emigracji zarobkowej. W przypadku zezwoleń na pobyt związany z edukacją, to najwięcej takich dokumentów wydała Wielka Brytania. Było ich 180 tys., co stanowi prawie 35 pro.c w skali całej wspólnoty. Z kolei Niemcy przodują w wydawaniu zgód z powodów rodzinnych - 157 tys., czyli 19 proc. w skali Unii; na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Hiszpania (126 tys. - 15 proc.), później Włochy (113 tys. - 14 proc.) oraz Zjednoczone Królestwo (101 tys. - 12 proc.). Głównie z Ukrainy. Osiedliło się u nas aż 88 proc. Ukraińców, którzy otrzymali zezwolenie na pobyt na terenie Unii Europejskiej - 662 tys. Na drugim miejscu przyjeżdżających do nas byli Białorusini (42,8 tys.), a na trzecim Mołdawianie (7,8 tys.) Na drugim miejscu w UE byli Syryjczycy - 223 tys., z czego prawie dwie trzecie w Niemczech, a na trzecim Chińczycy (włączając tych z Hongkongu) 193 tys., z czego prawie połowa osiedliła się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje PAP Sporo pozwoleń na pobyt otrzymali również imigranci z Indii (163 tys. - 44 proc. z nich w Wielkiej Brytanii), Stanów Zjednoczonych (147 tys. - ponad połowa w Wielkiej Brytanii) oraz Maroka (108 tys. - 41 proc. w Hiszpanii) i Afganistanu (87 tys. - 61 proc. w Niemczech). Prawie połowa wszystkich pozwoleń na pobyt wydanych po raz pierwszy popłynęła do obywateli tych siedmiu krajów. Powody wyjazdu z ojczyzny do UE są różne w zależności od narodowości. Wśród Ukraińców dominuje praca (88 proc.), Chińczycy przyjeżdżają głównie po edukację (65 proc.), Marokańczycy z powodów rodzinnych (67 proc.). Inne powody, zwłaszcza humanitarne, status azylanta, dominowały wśród Afgańczyków (92 proc.), Irakijczyków (75 proc.) oraz Syryjczyków (71 proc.).",PRZEJSCIE GRANICZNE MEDYKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/oto-mistrz-polski-w-jedzeniu-golonki/d8hvwx0,Oto mistrz Polski w jedzeniu golonki,"Maciej Rajczak (49 l.) nie ma sobie równych. To najszybszy zjadacz golonki w Polsce, a może i na świecie. W sobotę znów został mistrzem podczas Święta Golonki w Pilźnie na Podkarpaciu. Kilogramową porcję mięsa spałaszował w 2 minuty i 13 sekund!","Maciej Rajczak (49 l.) nie ma sobie równych. To najszybszy zjadacz golonki w Polsce, a może i na świecie. W sobotę znów został mistrzem podczas Święta Golonki w Pilźnie na Podkarpaciu. Kilogramową porcję mięsa spałaszował w 2 minuty i 13 sekund! – Liczy się technika. Polewam gorące danie wodą, aby je schłodzić. Rozdrabniam palcami i połykam – zdradza swój sekret pan Maciej, który na nietypowe zawody przyjechał aż z Krynicy Zdrój (woj. małopolskie). Już czwarty raz z rzędu zajął pierwsze miejsce, zostawiając daleko w tyle resztę zawodników. Ale nie tylko znakomite tempo go wyróżnia, ale również sylwetka, zupełnie nie pasująca do zjadacza kalorycznego mięsiwa. – Bo nim nie jestem. Na golonkę pozwalam sobie tylko raz w roku w Pilźnie. Jest najlepsza. A tak na co dzień, to dużo biegam. Uwielbiam maratony – mówi z uśmiechem. Pan Maciej w nagrodę zdobył medal i telewizor od organizatora zawodów - firmę Taurus z Pilzna. Aby wygrać, zawodnik musiał zostawić na talerzu samą kość, podnieść rękę i wypowiedzieć wyraźnie hasło: „Podkarpacka golonka z Pilzna była pyszna”.",Oto mistrz Polski w jedzeniu golonki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jaka-jest-jakosc-ukrainskiej-zywnosci/kxz219c,"Niska cena, ale co z jakością? Czy trzeba bać się takiej żywności?","W ostatnich latach Polska, tak jak i cała Unia Europejska, importuje coraz więcej żywności z krajów niewchodzących w skład Wspólnoty. Znacznie wzrasta zwłaszcza import z Ukrainy. Jest to sporym problemem dla polskich rolników i niepokoi Krajową Radę Izb Rolniczych, ponieważ import ten ma duży wpływ na spadek dochodowości naszej rodzimej produkcji zbóż, drobiu czy wieprzowiny.W 2018 r. wartość polskiego importu produktów rolno-spożywczych z Ukrainy wyniosła ponad 0,5 mld euro. Stanowi to ok. 3% wartości całości naszego importu tego rodzaju produktów. Do zakupu ukraińskiej żywności skłania nas głównie jej niska cena. Pojawia się jednak pytanie, czy idzie ona w parze z dobrą jakością, skoro produkty od naszych wschodnich sąsiadów nie muszą spełniać wszystkich wyśrubowanych unijnych norm.","W ostatnich latach Polska, tak jak i cała Unia Europejska, importuje coraz więcej żywności z krajów niewchodzących w skład Wspólnoty. Znacznie wzrasta zwłaszcza import z Ukrainy. Jest to sporym problemem dla polskich rolników i niepokoi Krajową Radę Izb Rolniczych, ponieważ import ten ma duży wpływ na spadek dochodowości naszej rodzimej produkcji zbóż, drobiu czy wieprzowiny.W 2018 r. wartość polskiego importu produktów rolno-spożywczych z Ukrainy wyniosła ponad 0,5 mld euro. Stanowi to ok. 3% wartości całości naszego importu tego rodzaju produktów. Do zakupu ukraińskiej żywności skłania nas głównie jej niska cena. Pojawia się jednak pytanie, czy idzie ona w parze z dobrą jakością, skoro produkty od naszych wschodnich sąsiadów nie muszą spełniać wszystkich wyśrubowanych unijnych norm.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-odesle-terrorystow-do-ue/0cf7s2z,Turcja odeśle terrorystów do UE,"Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS.","Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS. - Jeden amerykański bojownik terrorystyczny, którego postępowanie zostało zakończone, został deportowany - powiedział rzecznik resortu spraw wewnętrznych Ismail Catakli, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Z kolei ""plany (odesłania) siedmiu zagranicznych bojowników terrorystycznych niemieckiego pochodzenia, (znajdujących się) w ośrodkach deportacyjnych, zostały zakończone i zostaną oni deportowani 14 listopada"". Cytowany przez turecką telewizję NTV Catakli poinformował, że jeszcze tego samego dnia (tj. w poniedziałek) zostanie odesłanych trzech bojowników IS, prebywających w ośrodkach deportacyjnych. To konsekwencja ubiegłotygodniowych zapowiedzi tureckiego ministra spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Ostrzegał on, że Ankara zacznie w poniedziałek odsyłać bojowników IS - sunnickiej ekstremistycznej organizacji zbrojnej - do krajów ojczystych, nawet jeśli zostali oni pozbawieni obywatelstwa tych państw. Oznacza to że Turcja zamierza odesłać około 2500 bojowników IS. Większość z nich miałaby trafić do krajów UE, jak informuje nadawca państwowy TRT Haber. Aktualnie, w 12 ośrodkach deportacyjnych w Turcji ma przebywać 813 dżihadystów. Odsyłanie terrorystów z tzw. IS do państw pochodzenia ma związek z rozpoczętą we wrześniu turecką ofensywą w północno-wschodniej Syrii przeciwko kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Nastąpiło to po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk amerykańskich z tego regionu. YPG - główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) i sojusznik USA w walce z IS, przetrzymuje tysiące dżihadystów w więzieniach w północno-wschodniej Syrii. Turecka ofensywa wywołała powszechne zaniepokojenie o los więźniów. Zachodni sojusznicy Turcji i SDF ostrzegają, że ich zwolnienie może utrudnić walkę z Państwem Islamskim i przyczynić się do jego odrodzenia się. Ankara, która postrzega YPG jako grupę terrorystyczną związaną z zakazaną w Turcji separatystyczną organizacją Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), odrzuciła te obawy. Wcześniej, Turcja wielokrotnie wzywała kraje europejskie, w tym Francję, do przyjęcia z powrotem swoich obywateli walczących dla dżihadystów. Europejczycy stanowią jedną piątą z ok. 10 tys. bojowników Państwa Islamskiego przetrzymywanych w Syrii przez kurdyjską milicję - podaje agencja Reutera. Do tej pory Dania, Niemcy i Wielka Brytania pozbawiły niektórych z nich obywatelstwa. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w tureckich więzieniach przebywa 1101 więźniów IS, podczas gdy Turcja schwytała 287 bojowników w Syrii.",Turcja odeśle terrorystów do UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/2-miesiace-urlopu-dla-ojcow-unia-przyjela-dyrektywe/2e8p3cs,Unia przyjęła ważną zmianę w prawie dotyczącą rodzin,"Parlament Europejski przyjął dyrektywę, która wprowadzi niemal rewolucyjne zmiany w kwestii urlopów rodzicielskich. Państwa członkowskie mają czas do 2020 r. na wdrożenie nowych przepisów, które zagwarantują dwa miesiące niezbywalnego urlopu dla każdego ojca. Początkowo PiS sprzeciwiał się tej propozycji i padały głosy, że dyrektywa jest ""próbą odebrania matkom dzieci"".","Parlament Europejski przyjął dyrektywę, która wprowadzi niemal rewolucyjne zmiany w kwestii urlopów rodzicielskich. Państwa członkowskie mają czas do 2020 r. na wdrożenie nowych przepisów, które zagwarantują dwa miesiące niezbywalnego urlopu dla każdego ojca. Początkowo PiS sprzeciwiał się tej propozycji i padały głosy, że dyrektywa jest ""próbą odebrania matkom dzieci"". Dyrektywa przyjęta w czwartek przez Parlament Europejski ma za zadanie ujednolicić europejskie standardy prawne i ułatwić ludziom godzenie pracy z życiem prywatnym. Dodatkowym celem regulacji jest zachęcenie ojców do większego zaangażowania się w życie rodzinne, a także ułatwienie matkom powrotu do pracy. Przepisy przewidują, że z przywileju urlopu przez co najmniej dwa miesiące będzie mógł korzystać drugi rodzic. Obecnie w Polsce urlop macierzyński i rodzicielski może trwać łącznie nawet rok i prawo zezwala, by w całości skorzystała z niego tylko matka. Unijna dyrektywa wymusza więc zmiany w prawie. - Obserwowaliśmy, że gdy umożliwiało to prawo, wielu ojców oddawało swoje prawo do urlopu rodzicielskiego matkom. Dlatego zdecydowaliśmy, że dwóch miesięcy nie będzie można przekazać. Albo się je weźmie, albo straci - powiedziała belgijska eurodeputowana Marie Arena (S&D) z komisji ds. równouprawnienia kobiet i mężczyzn. Z urlopu rodzicielskiego będzie można skorzystać do 8. roku życia. Ustalono, że kwestię wysokości płatności każde państwo ureguluje samodzielnie. Parlament Europejski zwrócił jednak uwagę na to, że skorzystanie z urlopu rodzicielskiego często powoduje, że w gospodarstwie domowym dochodzi do utraty dochodu członka rodzina o wyższym wynagrodzeniu. Dlatego państwa powinny wziąć to pod uwagę. Jak podaje PAP w dyrektywie przewidziano prawo do co najmniej 10 dni roboczego płatnego urlopu ojcowskiego (lub ogólnie drugiego rodzica w przypadku związku jednopłciowego, gdy jest on uznawany przez prawo krajowe). Najważniejsze jest to, że ma on przysługiwać zaraz po narodzinach dziecka, a wysokość zasiłku ma być nie mniejsza niż wysokość zasiłku chorobowego. Dyrektywa przewiduje ponadto, że państwa członkowskie będą musiały przyznawać 5 dni w roku urlopu opiekuńczego osobom zapewniającym opiekę krewnemu lub osobie ze względu na poważny stan zdrowia lub upośledzenie związane z wiekiem. To samo ma dotyczyć niespokrewnionych osób mieszkających w tym samym gospodarstwie domowym co niepełnosprawna osoba. Regulacje zakładają, że pracujący rodzice i opiekunowie powinni mieć możliwość dostosowania czasu pracy, w tym, w miarę możliwości, pracy na odległość lub korzystania z elastycznych harmonogramów. Rozpatrując wnioski o możliwość dostosowania czasu pracy, pracodawcy powinni brać pod uwagę nie tylko własne zasoby, ale również szczególne potrzeby rodziców dzieci niepełnosprawnych i długotrwale chorych oraz rodziców samotnie wychowujących dzieci. Państwa członkowskie, które już gwarantują wypłatę lub zasiłek w wysokości co najmniej 65 proc. wynagrodzenia netto pracownika przez co najmniej 6 miesięcy urlopu rodzicielskiego dla każdego z rodziców, mogą utrzymać swój system.",Rodzina gra w grę planszową,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiana-logowania-do-bankow-wykluczenie-seniorow-i-turystow/rx55fdv,Seniorzy i turyści zostaną wykluczeni?! Ekspert stawia sprawę jasno,"Wchodzące w życie zmiany w logowaniu do banków internetowych i mobilnych najbardziej dotkną osoby starsze, słabo obeznane w nowych technologiach, ale również turystów przebywających poza Unią Europejską – twierdzi ekspert od bankowości cyfrowej. W jego ocenie pewnego rodzaju niedogodności dotkną większości klientów polskich banków. Na nowych przepisać skorzystają za to fintechy.","Wchodzące w życie zmiany w logowaniu do banków internetowych i mobilnych najbardziej dotkną osoby starsze, słabo obeznane w nowych technologiach, ale również turystów przebywających poza Unią Europejską – twierdzi ekspert od bankowości cyfrowej. W jego ocenie pewnego rodzaju niedogodności dotkną większości klientów polskich banków. Na nowych przepisać skorzystają za to fintechy. 14 września zmieniają się zasady logowania do bankowości internetowej i mobilnej. Nie wystarczy już podanie loginu i hasła, konieczne będzie zweryfikowanie tożsamości w inny sposób, np. przez wpisanie kodu, który bank wyśle SMS-em, albo zalogowanie się odciskiem palca w aplikacji bankowej na smartfonie. Zmiany to efekt dostosowania się banków do unijnych przepisów, wprowadzonych w trosce o bezpieczeństwo klientów. Ekspert zwraca jednak uwagę, że to bezpieczeństwo odbywa się za kosztem wygody i łatwości dostępu do swojego konta. - Proponowane rozwiązanie niewątpliwie zwiększają bezpieczeństwo bankowości internetowej i mobilnej. Jednocześnie jednak pogarszają wygodę korzystania z niej - mówi Fakt 24 Wojciech Bolanowski, ekspert od bankowości cyfrowej, współtwórca internetowej bankowości mBanku oraz aplikacji IKO. - Z tego punktu widzenia większość, jeśli nie wszyscy klienci banków internetowych odczują to na własnej skórze jako zmniejszenie wygody i satysfakcji. Dla użytkowników bankowości mobilnej, przez aplikację, zmiany będą niewielkie lub nie będzie ich wcale. Dlatego najbardziej na tej zmianie poszkodowani będą klienci korzystający z bankowości wyłącznie za pośrednictwem komputera – dodaje. Można uznać, że konieczność wpisania dodatkowego kodu SMS czy przyłożenia palca do czytnika to na co dzień niewielkie utrudnienie. Ale w niektórych przypadkach zmiany mogą mieć poważniejsze konsekwencje. - Od tej pory zawsze, aby skorzystać ze swojego banku będzie potrzebny nie tylko komputer podłączony do internetu, ale także telefon w zasięgu sieci operatora komórkowego – zaznacza Bolanowski. - Negatywne konsekwencje tego faktu odczują Polacy przebywający na zagranicznym wyjeździe, zwłaszcza poza Unią Europejską. Ze względów kosztowych nie korzystają oni zwykle ze swojego polskiego telefonu lub mają wyłączoną transmisję danych. Wtedy autoryzacja przez aplikację nie wchodzi w grę, a SMS-y mogą przychodzić w sposób mało przewidywalny – tłumaczy ekspert. Ekspert zwraca też uwagę, że liczna grupa klientów może odczuć dyskomfort związany ze zmianami. - Osoby starsze lub nie bardzo zainteresowane nowinkami technologicznymi mogą poczuć się zagubione. Trudno będzie im nauczyć się nowych sposobów i trików, by korzystać z popularnej usługi bankowości internetowej – mówi Wojciech Bolanowski. - Jednym słowem, cała ta zmiana powoduje pewnego rodzaju wykluczenie cyfrowe osób, które nie muszą i nie chcą nadążać za ostatnimi nowinkami w telefonii komórkowej czy internecie – dodaje. Nie oznacza to jednak, że zmiana w logowaniu, poza zwiększeniem bezpieczeństwa, nie przyniesie żadnych innych pozytywnych efektów. - Najbardziej na nowych przepisach zyskają nowocześni klienci, chętni do korzystania z innowacyjnych rozwiązań. Dzięki nowym sposobom autoryzacji logowania będzie możliwe zastosowanie wszystkich zalet tzw. otwartej bankowości, czyli open banking, która jest zgodna z europejskimi regulacjami. Skorzystają także finansowe firmy technologiczne, tzw. fintechy, które będą mogły łatwiej dostarczać swoje usługi klientom – wskazuje ekspert. - Jeżeli ktoś myśli, że ta zmiana zwiększy popularność bankowości internetowej w Polsce, przyczyni się do wzrostu liczby osób, korzystających z banku przez komputer, to się rozczaruje. Bez wątpienia jednak ta zmiana, sprawi, że polska bankowość stanie się jeszcze bardziej nowoczesna – podsumowuje Bolanowski.",Seniorzy i turyści zostaną wykluczeni?! Ekspert stawia sprawę jasno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-lodowce-zmienily-kolor-na-skutek-pozarow/cfhmsgf,Lodowce w Nowej Zelandii zmieniły kolor. Dlaczego?,"Śnieg na lodowcu w Nowej Zelandii zmienił się z białego na kolor kawy z mlekiem. Zjawisko ma swoją przyczynę w ogromnych pożarach, które aktualnie trawią Australię. Chmura dymu przerosła już wielkością powierzchnię całej Unii Europejskiej i dotarła między innymi nad Nową Zelandię. Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie – twierdzi była premier Nowej Zelandii","Śnieg na lodowcu w Nowej Zelandii zmienił się z białego na kolor kawy z mlekiem. Zjawisko ma swoją przyczynę w ogromnych pożarach, które aktualnie trawią Australię. Chmura dymu przerosła już wielkością powierzchnię całej Unii Europejskiej i dotarła między innymi nad Nową Zelandię. Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie – twierdzi była premier Nowej Zelandii Dymy z pożarów w Australii wyniosły do atmosfery pyły, które następnie pokryły lodowce w Alpach Nowozelandzkich na terenie Parku Narodowego Westland Tai Poutini. Lodowiec Tasmana pokrył się beżem. Zjawisko zarejestrowali turyści. Ze smutkiem zauważyli, że wokół unosi się smród spalenizny. Wiadomo, że ogromna chmura wielkości ponad 5 mln kilometrów kwadratowych wygenerowała ogromną ilość dwutlenku węgla, który przyczyni się do zaostrzenia kryzysu klimatycznego. “Wpływ popiołów na lodowce może przyspieszyć ich topnienie. Widać, jak tragedia jednego kraju ma skutki uboczne w drugim ” – napisała na Twitterze Helen Clark, była premier Nowej Zelandii. Ogromne pożary zabiły już pół miliarda zwierząt i zmusiły do ucieczki ze swoich domów tysiące ludzi. Z najbardziej dotkniętej przez żywioł Nowej Południowej Walii trwa ewakuacja ludności. Jednocześnie naukowcy alarmują, że zjawisko będzie miało swoje wieloletnie skutki. Jak podaje Onet Wiadomości: meteorolodzy informują, że chmury dymu generują już ""własną pogodę"". W dodatku na sobotę przewidziana jest fala upałów powyżej 40 st. C i wzrost liczby pożarów. Istnieje obawa, że Australia bezpowrotnie straciła już kilka gatunków flory i fauny. M.in. zginęła duża część populacji koali. Premier Australii Scott Morrison poinformował, że pożary nie ustaną przez ""wiele, wiele miesięcy"". Na kontynencie panuje susza, która sprzyja rozprzestrzenianiu się ognia. Reuters poinformował, że w związku z ponurymi prognozami ludzie zabezpieczają się wykupując podstawowe produkty, takie jak chleb i mleko. Ponad 50 tys. ludzi nie ma prądu, a w części miast nie ma dostępu do wody pitnej.",Nowa Zelandia. Lodowce zmieniły kolor na skutek pożarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dyplomata-o-budowie-gazociagu-nord-stream-2/86flzxg,Szef niemieckiej dyplomacji o budowie gazociągu Nord Stream 2,"Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa.","Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa. Karne posunięcia Stanów Zjednoczonych mogą wprawdzie skłonić niektórych udziałowców tego przedsięwzięcia, w tym koncerny niemieckie, do wycofania się, ale nie doprowadzą do fiaska całego projektu – zaznaczył Maas. Dodał, że wtedy Rosja urzeczywistniłaby go sama i nie miałoby się już wtedy żadnego wpływu na kontynuowanie tranzytu gazu przez Ukrainę. Jak wskazał Maas, negocjacje w sprawie ukraińskiego tranzytu prowadzone są obecnie z udziałem Unii Europejskiej. – Wszystko to obróciłoby się wniwecz, gdyby wprowadzono sankcje, a ten gazociąg zostałby potem zbudowany przez samych Rosjan – podkreślił szef niemieckiej dyplomacji. Rzecznik ambasady USA w Berlinie potwierdził w niedzielę, że ambasador Richard Grenell wysłał do realizujących projekt gazociągu Nord Stream 2 zachodnich koncernów list z zapowiedzią objęcia ich amerykańskimi sankcjami, jeśli nie wycofają się z tego przedsięwzięcia. Odnosząc się do listu, Maas powiedział, że nie jest jego zadaniem mówienie ambasadorom o tym, co im wolno, niemniej ""o tym, czy taki sposób eksponowania siebie leży w interesie Stanów Zjednoczonych, muszą zdecydować już same Stany Zjednoczone. Formalnie jedynym udziałowcem spółki odpowiedzialnej za projekt Nord Stream 2 jest rosyjski Gazprom, ale podpisała ona umowy o finansowaniu tego przedsięwzięcia przez niemieckie koncerny Wintershall i Uniper oraz holendersko-brytyjski Shell, francuski Engie (dawniej GDF Suez) i austriacki OMV. Wszystkie te firmy energetyczne byłyby odbiorcami dostarczanego nowym gazociągiem surowca. Wielka zagadka lotu MH370 w końcu rozwiązana? To może być przełom",Budowia gazociągu Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wysokosc-podatkow-w-polsce-czy-sa-wysokie-w-porownaniu-do-innych/f7fwwq5,"Wysokie podatki w Polsce to mit? Ci eksperci twierdzą, że jest inaczej","Czy w Polsce mamy wysokie podatki? Większość z nas jest przekonana, że tak. Jednak eksperci wskazują, że pokaźne daniny na rzecz państwa to mit. Wskazują przy tym, że Polska znajduje się po środku unijnej stawki, jeśli chodzi o udział podatków i składek na ubezpieczenie społeczne w stosunku do PKB. Ten wynosi 35,1 proc. Co jeszcze mówią analitycy i doradcy podatkowi?","Czy w Polsce mamy wysokie podatki? Większość z nas jest przekonana, że tak. Jednak eksperci wskazują, że pokaźne daniny na rzecz państwa to mit. Wskazują przy tym, że Polska znajduje się po środku unijnej stawki, jeśli chodzi o udział podatków i składek na ubezpieczenie społeczne w stosunku do PKB. Ten wynosi 35,1 proc. Co jeszcze mówią analitycy i doradcy podatkowi? W 2017 roku udział podatków i składek na ubezpieczenie społeczne w stosunku do PKB wyniósł 35,1%. Ten wynik uplasował Polskę w środku unijnej stawki, którą otwiera Francja, a zamyka Irlandia. Wg części ekspertów, wzrost o 0,6% w ciągu roku jest zasługą nie tylko koniunktury, ale też uszczelnienia systemu podatkowego. Jednak niektórzy twierdzą, że warunki ekonomiczne były tak dobre, że nawet bez walki z unikaniem opodatkowania aprecjacja była niemal pewna. Niemniej przypuszczalnie dopiero za ponad 30 lat relacja podatków do PKB będzie u nas zbliżona do tej, jaka jest obecnie w gospodarkach wysokorozwiniętych. Musimy zatem umacniać się zdecydowanie szybciej, a do osiągnięcia tego potrzebujemy przepisów, które dadzą naszym przedsiębiorcom przewagę. Dwa lata temu relacja podatków do PKB wyniosła w Polsce 35,1%. Z danych Eurostatu wynika, że to o 0,6% więcej niż w 2016 roku. Największy udział podatków i składek na ubezpieczenie społeczne w porównaniu do PKB był we Francji (48,4%), w Belgii (47,3%), Danii (46,5%), Szwecji (44,9%) i Finlandii (43,4%). Na drugim krańcu zestawienia znalazły się Irlandia (23,5%), Rumunia (25,8%), Bułgaria (29,5%), Litwa (29,8%) oraz Łotwa (31,4%). Nasz kraj jest na osiemnastym miejscu. – W Polsce, podobnie jak w innych krajach europejskich, relacja podatków do PKB ostatnio wzrasta. U nas wiąże się to przede wszystkim z rosnącymi potrzebami państwa. Głównie chodzi o sfinansowanie polityki socjalnej. Odczucia indywidualne polskich przedsiębiorców nie potwierdzają pojawiających się niekiedy populistycznych tez o wysokim fiskalizmie polskim. Gorzej jest z odczuciami emerytów, pracowników sfery budżetowej i innych osób o rocznych dochodach brutto do ok. 90 tys. zł, gdzie o skali obciążeń przesądzają stosunkowo wysoki PIT i VAT – mówi dr Irena Ożóg, doradca podatkowy, wiceminister finansów w latach 2001-2003. Z kolei prof. Witold Modzelewski, wiceminister finansów w latach 1992-1996, zwraca uwagę na udział rzeczywistego obciążenia podatkowego w PKB, czyli bez składek na ubezpieczenie zdrowotne oraz społeczne. W Polsce jest on mniejszy w stosunku do krajów starej Europy i jeden z niższych z państw nowej. To przekłada się m.in. na skromne płace w sferze budżetowej i niski poziom jakości usług publicznych. – Polska nie jest wysoko opodatkowana, bo znajduje się pośrodku unijnej stawki. W Skandynawii są wyższe podatki, ale to nie stanowi bariery wzrostu, ani innowacyjności, ani też rozwoju. Tamte kraje zawsze znajdują się w czołówce rankingów pod względem właśnie innowacyjności, sprawiedliwości społecznej i konkurencyjności. Teoria mówiąca, że kiedy obniży się wysokie podatki, to natychmiast się poprawi sytuacja gospodarcza, nie znajduje potwierdzenia w doświadczeniach innych unijnych państw – analizuje prof. Elżbieta Mączyńska, prezes Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego. Z kolei, jak zauważa prof. Stanisław Gomułka, główny ekonomista Business Center Club, a także wiceminister finansów w 2008 roku, większość krajów UE jest bogata, zaawansowana pod względem PKB i z bardziej rozbudowanym tzw. welfare state. Według eksperta, Polskę należałoby porównywać z Niemcami, Francją czy Włochami sprzed trzydziestu lat. Przypuszczalnie ok. 2050 roku relacja podatków do PKB będzie zbliżona do tego, co jest obecnie w gospodarkach wysokorozwiniętych. Jak podkreśla dr Ożóg, Polska ciągle goni kraje bogatsze. W nich wzrost opisywanej relacji ma najczęściej związek z przeciwdziałaniami erozji bazy podatkowej, szczególnie w daninach dochodowych. – Polska jest w zupełnie innej sytuacji niż tzw. Stara Unia. W celu zniwelowania różnic w poziomie zamożności musimy rozwijać się zdecydowanie szybciej. Do osiągnięcia tego potrzebujemy systemu podatkowego, który dawałby polskim przedsiębiorcom przewagę. Niskie podatki były jednym z fundamentów cudów gospodarczych, które widzieliśmy na świecie, m.in. w Singapurze, Irlandii, czy Luksemburgu. Pozwoliły one przyciągnąć duże inwestycje – informuje Jerzy Martini, doradca podatkowy. Udział podatków w PKB jest związany z celami polityki gospodarczej i społecznej rządu, co podkreśla dr Irena Ożóg. Była wiceminister finansów zwraca uwagę na strukturę dochodów podatkowych w Polsce. W 2017 roku 14% stanowiły daniny związane z produkcją i importem (średnia UE – 13,6%), w 2018 było 7,8% VAT (średnia 7,1%). Ponadto 13,9% wynosiły składki netto na ubezpieczenia społeczne (średnia UE – 13,3%), 7,3% podatki od dochodu i majątku (średnia unijna 3,1%), w tym 1,9% podatek dochodowy od przedsiębiorstw (średnia 2,7%). – W zeszłym roku mieliśmy dobrą koniunkturę, więc niezależnie od tzw. uszczelniania, należało oczekiwać wzrostu relacji podatku VAT do PKB. Ponadto zaczęły rosnąć płace i zatrudnienie, a to przekłada się na wielkość składek rentowo-emerytalnych. W takiej sytuacji również wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych rosną szybciej niż PKB – wskazuje prof. Stanisław Gomułka. Jak stwierdza Jerzy Martini, wzrost o 0,6% w skali roku jest duży. Zdaniem eksperta, wynik ten jest najprawdopodobniej w dużej mierze związany m.in. z uszczelnieniem systemu podatkowego, co stanowi dobrą wiadomość. Niewątpliwie ukrócenie plagi oszustw w zakresie VAT czy ograniczenie występowania sytuacji, w której część podmiotów nie płaciła podatków, jest bardzo korzystne dla gospodarki i całego państwa. Inaczej należy ocenić taką sytuację, a inaczej wzrost obciążeń podatkowych związanych z podwyższeniem podatków. – Wzrost relacji podatku do PKB jest następstwem m.in. porządków w daninach. Do 2015 roku charakterystyczna była sytuacja, kiedy PKB rosło, a wpływy z VAT-u spadały, co było wyraźnie widoczne. Wtedy też nie zwracano na to większej uwagi. Dziury podatkowe ciągle istnieją, ale zostały zmniejszone. Wprowadzono szereg e-rozwiązań, które ułatwiają sprawdzanie i identyfikowanie nieprawidłowości. To zmniejsza szanse na unikanie podatków – dodaje prof. Elżbieta Mączyńska. Jak zauważa Jerzy Martini, odwiecznym dylematem jest optymalny poziom opodatkowania. Najlepiej byłoby, gdyby przychody podatkowe były na tyle wysokie, aby nie wystąpił deficyt. Niestety, normą stało się to, że co roku mamy z nim do czynienia w budżecie. Jest to bardzo korzystne dla polityków, gdyż mogą więcej wydać, co na ogół przekłada się na głosy wyborców. Z drugiej strony, w szczycie koniunktury gospodarczej, przy niezłej sytuacji demograficznej oraz wysokich wpływach z funduszy unijnych, wciąż zwiększamy poziom zadłużenia. – Jeżeli Polska będzie rządzona w sposób racjonalny, a na to przecież nie mamy gwarancji w żadnym zakresie, to musi nastąpić wzrost udziału podatków w PKB. Przynajmniej do poziomu bazowego, aby odbudować funkcje cywilizacyjne i sprawność naszego państwa. Jeśli ma ono dobrze funkcjonować, to trzeba zapewnić odpowiednie płace urzędnikom. Jeżeli wynagradza się ich byle jak, to państwo też jest byle jakie, a jeszcze w dodatku skorumpowane – przekonuje prof. Modzelewski. Natomiast dr Irena Ożóg podaje, że dziś mamy niski udział podatków dochodowych od firm w PKB. Względnie niskie stawki podatku dochodowego od przedsiębiorstw nadal będą spadać. Ale gorzej wygląda sytuacja z podatkiem od dochodów osobistych, gdyż bardzo niewielkie są koszty podatkowe przy dochodach z pracy. Ponadto mamy jedną z najniższych w Europie kwot dochodu wolnego od PIT, a do tego dolna stawka podatku (18%) pozostaje wysoka. Polacy ciągle jeszcze są stosunkowo biednym społeczeństwem. Około 95-97% plasuje swoje dochody obłożone podatkiem PIT w pierwszym przedziale skali podatkowej. Do tego dochodzą obciążenia podatkiem VAT, które są u nas wyższe niż średnio w UE i różnica ta, choć wolno, systematycznie rośnie. Polska ma jedne z najwyższych w Europie stawek tego podatku. – W latach 2010-2017 relacja podatku do PKB wzrosła w Polsce o 2,7 punktu procentowego. Takie tempo wzrostu jest całkiem realne także w najbliższych 10 latach, a zmiany powinny następować stopniowo. Z rożnych powodów może nasilać się presja na wzrost wydatków w stosunku do PKB, a w związku z tym także na podniesienie podatków. Przykładowo, bez zwiększenia dopłat do systemu emerytalnego, będzie spadać relacja emerytur do płac. W związku z tym pojawią się naciski na zmiany w tym zakresie. Proponowany jest także znaczny wzrost relacji do PKB wydatków publicznych na ochronę zdrowia – podkreśla prof. Gomułka. Według Jerzego Martiniego, w latach 2010-2017 nastąpił duży wzrost, a kontynuacja tego trendu prawdopodobnie zemści się na następnych pokoleniach. Ekspert prognozuje, że zbyt wysokie podatki stłumią potencjał gospodarczy kraju. Błędne decyzje dotyczące polityki fiskalnej popełnione w niedalekiej przyszłości mogą mieć fatalne skutki. Później, w dużo gorszej sytuacji demograficznej, nie uda się odnieść sukcesu w wyścigu gospodarczym. Trudno bowiem o niego przy zaciągniętym hamulcu podatkowym. PPK dla każdego? Jeśli nie chcesz, nie musisz brać w tym udziału",Złotówka w ręce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/oddzial-rehabilitacyjny-szpitala-w-puszczykowie-zostal-przebudowany/dcpx2rw,Nowy oddział rehabilitacyjny,Oddział rehabilitacyjny z prawdziwego zdarzenia ma teraz szpital w podpoznańskim Puszczykowie. Zakończyła się tam trwająca kilka miesięcy gruntowna przebudowa. Komfort leczenia pacjentów wzrósł bardzo wyraźnie.,"Oddział rehabilitacyjny z prawdziwego zdarzenia ma teraz szpital w podpoznańskim Puszczykowie. Zakończyła się tam trwająca kilka miesięcy gruntowna przebudowa. Komfort leczenia pacjentów wzrósł bardzo wyraźnie. Ze starego oddziału zostały właściwie tylko mury! – Inwestycja ta zapewni wysoki komfort pracy lekarzom i pielęgniarkom, ale przede wszystkim podnosi jakość opieki nad chorymi. Mamy teraz nowoczesną i jedną z lepszych lecznic w regionie, a nawet w kraju – mówi starosta Jan Grabkowski. Na oddziale są 32 łóżka. Jedna sala jest czteroosobowa, dwa pokoje pojedyncze, w tym izolatka, a pozostałe sale są dwuosobowe. – Każda ma własny węzeł sanitarny. Komfortowe łazienki są pozbawione barier architektonicznych i urządzone z dbałością o pacjentów poruszających się na wózkach – mówi Marzena Rutkowska-Kalisz ze szpitala w Puszczykowie. Kupiono nawet specjalny fotel umożliwiający skorzystanie z prysznica osobom z bardzo ograniczoną sprawnością ruchową. Sale wyposażone są w najnowocześniejsze łóżka podnoszone i łamane w różnych płaszczyznach. Inwestycja pochłonęła ponad 2,6 mln zł, a sporą część sfinansowała Unia Europejska.",Nowy oddział rehabilitacyjny w Puszczykowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ponizony-tak-o-prezydencie-mowia-w-pis/228hsks,Andrzej Duda poniżony. Tak o prezydencie mówią w PiS,"Obchody niepodległościowe miały być punktem kulminacyjnym prezydentury Andrzeja Dudy. Od strony organizacyjnej wyszła klapa, bo decyzje zapadały chaotycznie i w ostatniej chwili. Narodowcy uważają, że prezydent i rząd zawłaszczyli sobie ich marsz. O referendum konstytucyjnym już właściwie wszyscy zapomnieli. „W PiS złośliwie mówią o nim 'Andrzejek'. Nie ma żadnych własnych projektów politycznych ani pomysłu na prezydenturę” – ustalił „Newsweek”.","Obchody niepodległościowe miały być punktem kulminacyjnym prezydentury Andrzeja Dudy. Od strony organizacyjnej wyszła klapa, bo decyzje zapadały chaotycznie i w ostatniej chwili. Narodowcy uważają, że prezydent i rząd zawłaszczyli sobie ich marsz. O referendum konstytucyjnym już właściwie wszyscy zapomnieli. „W PiS złośliwie mówią o nim 'Andrzejek'. Nie ma żadnych własnych projektów politycznych ani pomysłu na prezydenturę” – ustalił „Newsweek”.  – To, co oni zrobili z tym stuleciem niepodległości, to jest rekord świata. Przygotowywać się dwa lata, wydać 200 milionów złotych i na końcu, żeby tego się do kupy nie dało zebrać, to jest niezwykłe! – tak skomentował uroczystości były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jego zdaniem prezydent Duda mógłby ściągnąć na państwowe obchody przywódców takich jak Angela Markel, czy prezydent Macron. Jednak przy polityce, jaką prowadzi trudno uwierzyć, aby w ogóle chcieli z nim na ten temat rozmawiać. Chwilę wcześniej była wtopa z żarówkami. Duda na forum polsko-niemieckim w Berlinie oskarżał Unię Europejską o deficyt demokracji, bo... zakazała sprzedaży zwykłych żarówek, przez co można kupić tylko te energooszczędne. „Ludzie prezydenta wiedzą, że głupio chlapnął i zaraz zostanie bohaterem memów. (...) Internauci nazywają głowę państwa polskim Januszem za granicą” – przypomina tygodnik. Pyskówki na Twitterze z dziennikarzami też nie przysparzają prezydentowi splendoru. Gdy Duda skomentował zdjęcie przywódców Rosji, Niemiec, Turcji i Francji internauci naśmiewali się, że szanujący siebie i swój kraj przywódca byłby na tym spotkaniu, a nie jedynie komentował zdjęcia z niego jako „urocze”. – Jemu ta prezydentura naprawdę się spodobała. Zarabia mniej niż europoseł, ale wszystko ma podane pod nos. Jeden telefon i wszyscy w Juracie czekają. Obsługa robi zakupy, ugotuje najbardziej wymyślne potrawy, Andrzejek świat sobie pozwiedza. Może zaprosić do pałacu znajomych z Krakowa i elegancko ich ugościć – opowiada ważny polityk PiS i dodaje, że dworskie życie mocno wciągnęło zarówno Dudę, jak i jego małżonkę, która towarzyszy mu w zagranicznych podróżach. Co gorsza, jak wskazują źródła tygodnika, Duda nie ma już właściwie żadnych ambicji. – On w ogóle zrezygnował z budowania własnej pozycji – ocenia rozmówca „Newsweeka”. Tygodnik przypomina przy okazji wielkie obietnice Dudy dla frankowiczów. Tu też skończyło się na niczym.  Ponoć coraz gorzej prezydenta oceniają najwierniejsi współpracownicy prezesa Jarosława Kaczyńskiego, jak Joachim Brudziński czy Mariusz Błaszczak. Już teraz prezydent ma obawiać się, że PiS nie poprze jego kandydatury na drugą kadencję, a do wyborów już tylko półtora roku. „Andrzej Duda nie tylko nie zbudował przez trzy lata samodzielnej pozycji, ale totalnie podporządkował się PiS. Stał się zakładnikiem polityki prowadzonej przez partię rządzącą. A zatem los Dudy będzie zależał od losu PiS” – podsumowuje tygodnik.   Ryszard Czarnecki o Donaldzie Tusku: on marzy, by być na miejscu Andrzeja Dudy",Andrzej Duda poniżony. Tak o prezydencie mówią w PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jakie-wina-powstaja-w-polsce-polskie-winiarnie-odnosza-sukces/0n2zgpv,Nie uwierzysz! Te wina powstają w Polsce!,"Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu...","Winnice w Polsce istniały od zawsze! To nie pogoda, lecz komuniści wykończyli polskie plantacje. Na szczęście właśnie wracamy do produkcji win. I to w jakim stylu... Po drugiej wojnie światowej centralny planista w Moskwie zadecydował, że wina gronowe produkowane będą w innych krajach komunistycznych – w Bułgarii, Rumunii, na Węgrzech, ale nie w Polsce. Dlatego ostatnie trunki tego rodzaju zostały wytworzone w 1947 r. (wina musujące w Zielonej Górze, jeszcze z zapasów niemieckich win gronowych). Przetrwało niewiele upraw winorośli, zwykle o charakterze doświadczalnym przy instytutach rolniczych. A resztki historycznych nasadzeń wycinano jeszcze w latach 70. ub.w. – W nowej rzeczywistości, już w tym tysiącleciu, początki były również trudne – przypomniał w czasie Warsaw Wine Experience Maciej Nowicki, dziennikarz pisma „Ferment” i serwisu winicjatywa.pl, specjalizujący się w polskich winach. – Prawo nie znało bowiem pojęcia małego winiarza, czyli kogoś, kto wytwarza wino z własnych upraw. Wszyscy musieli spełniać takie same wymagania jak duże browary czy gorzelnie. Sytuację zmieniła dopiero nowelizacja przepisów w 2008 r. Dlatego pierwsze rodzime wina pojawiły się w oficjalnej sprzedaży dopiero 10 lat temu. Nomen omen pod nazwą Feniks (producentem była dolnośląska Winnica Jaworek). Wówczas, 10 lat temu, zarejestrowano zaledwie trzech śmiałków. Według obecnych ocen, tylko zakup hektara odpowiedniej ziemi i obsadzenie jej sadzonkami winorośli to koszt minimum 150 tys. zł. Czy ten biznes się opłaca? – Relatywnie wciąż niewiele jest polskich winnic, których właściciele zajmują się wyłącznie produkcją wina, a jego sprzedaż jest jedynym źródłem ich dochodu – wyjaśnia Maciej Nowicki. – Zwykle mają oni inne zawody, a produkcja wina jest dodatkiem wynikającym najczęściej z pasji. Z drugiej strony, z roku na rok przybywa winnic należących do przedsiębiorców, którzy chcą zainwestować w taką działalność, nawet niekoniecznie licząc na szybkie zyski. Zgodnie z obowiązującymi przepisami, do końca października w Krajowym Ośrodku Wsparcia Rolnictwa należy złożyć deklarację, że w następnym roku wino pojawi się w sprzedaży. W sezonie 2019/20 jest tam zarejestrowanych 295 producentów. W poprzednim sezonie było ich 230, a dwa lata wcześniej 198. Zatem rocznie przybywa kilkadziesiąt firm. Obecnie polskie winnice zajmują łącznie 484 ha, co daje średnio niewiele ponad półtora ha (statystykę tę zaburzają większe gospodarstwa, takie jak np. Winnica Turnau o powierzchni 28 ha). Jak widać, nie jesteśmy potentatem, ale zjawisko rozwija się żywiołowo. Początkowo mówiło się wyłącznie o hybrydowych (mrozoodpornych) odmianach winorośli. Dziś patrzymy na to inaczej. Polscy winiarze są bardziej doświadczeni, a więc radzą sobie również z tradycyjną winoroślą szlachetną. Zmienia się także klimat (łagodniejsze zimy i cieplejsze lata). Obecnie najczęściej na wino białe uprawia się odmianę solaris (hybryda), riesling (winorośl szlachetna). Do popularnych należą też chardonnay, johannite czy gewürztraminer. Jeżeli chodzi o czerwone, to uprawia się odmiany regent, cabernet cortis, ale i zweigelt, pinot noir, a nawet cabernet sauvignon czy merlot. Mało kto wie, że w Polsce produkuje się również wina różowe oraz musujące. Pasja połączona z innowacyjnością przynosi dobre owoce. – Z roku na rok przybywa naprawdę świetnych win, które robią wrażenie także za granicą i wśród turystów odwiedzających nasz kraj. Nawet w największych winnicach standardem jest ręczny zbiór oraz selekcja gron, unika się stosowania chemicznych środków ochrony roślin czy pestycydów, w naturalny sposób odpowiadając na coraz większe zapotrzebowanie na zdrowe i ekologiczne produkty – podsumowuje Maciej Nowicki. – W skali całej branży winiarskiej produkcja wina gronowego ma ciągle niewielkie znaczenie – zwraca uwagę Magdalena Zielińska, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Wino stanowi ok. 1 proc. wytwarzanych w Polsce napojów winiarskich. Jeszcze w roku winiarskim 2009/2010 zarejestrowanych było 26 producentów wina, a teraz – po 10 latach – ich liczba jest ponad dziesięciokrotnie większa. Trudno nam się porównywać do winiarskich krajów Europy. Tamtejsze potęgi – Hiszpania, Francja i Włochy – wyprodukowały w ub.r. odpowiednio 54,8, 49,1 i 44,4 mln hektolitrów wina. Tymczasem w Polsce, zgodnie z danymi KOWR, w roku gospodarczym 2018/2019 zadeklarowano prawie 1,3 mln litrów. Dystans jest więc ogromny. Zauważalna jest przewaga win białych nad czerwonymi. Tych pierwszych wytworzono w ostatnim roku ok. 0,77 mln litrów, a czerwonych ok. 0,5 mln litrów. W ub.r. nasz import wyniósł 131,5 mln litrów, podczas gdy 7 lat temu było to 99 mln litrów, a w 1995 r. poniżej 30 mln litrów. Magdalena Zielińska jest jednak przekonana, że do wysycenia rynku ciągle jeszcze daleko. Niemcy – światowy lider importerów (a także liczący się producent) – sprowadziły 14,5 mln hektolitrów. Polska jest w dalszym ciągu jednym z krajów o najniższej konsumpcji wina w Europie. W minionym roku najwięcej win sprowadzono do Polski z Włoch (22,2 mln litrów) i Hiszpanii (15,5 mln litrów). Bułgaria, która przez wiele lat zajmowała pozycję głównego dostawcy win, w ub.r. spadła na trzecią pozycję (15,3 mln litrów). Kolejne miejsce zajęły Niemcy (14,4 mln litrów), USA (13,6 mln litrów), Francja (11,1 mln litrów), Chile (6,8 mln litrów) i Mołdawia (6,1 mln litrów). Większość win przywieźliśmy zatem z krajów Unii Europejskiej – ponad 73 proc. – Wino importujemy głównie w butelkach. To sprowadzane w dużych zbiornikach i rozlewane w kraju stanowi jedynie ok. 15 proc. Co ciekawe, nie jest to zgodne z panującym na świecie trendem. Globalnie wino luzem stanowi ponad 50 proc., co jest oczywiście zasadne ze względów ekonomicznych. Dodatkowym argumentem są też względy ekologiczne – podkreśla Magdalena Zielińska.",winnica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bruksela-brak-porozumienia-ws-brexitu/v2gg7x1,Brak porozumienia ws. brexitu,"Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie.","Nie ma szans na to, by w środę w nocy udało się osiągnąć porozumienie między Wielką Brytanią a Unią Europejską w sprawie warunków brexitu - podała BBC, powołując się na źródła w brytyjskim rządzie. Według BBC, nie jest w tej sytuacji jasne, czy osiągnięcie porozumienia nastąpi w ogóle w tym tygodniu. Premier Boris Johnson przez cały czas próbuje przekonać twardych zwolenników brexitu ze swojej Partii Konserwatywnej i liderów północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) do poparcia nowej wersji planu dla Irlandii Północnej. Jak podaje dobrze zazwyczaj poinformowana redaktor działu politycznego BBC, kwestie sporne między Wielką Brytanią, Unią Europejską i Irlandią zostały ""w dużej mierze rozwiązane"", ale nadal nie jest jasne, czy DUP byłaby skłonna poprzeć porozumienie. Demokratyczna Partia Unionistów wspiera mniejszościowy rząd konserwatystów od czasu wyborów parlamentarnych w 2017 r. Jej poparcie może być kluczowe dla uzyskania przez rząd poparcia Izby Gmin dla porozumienia z Unią, jeśli takowe zostanie osiągnięte. DUP, która opowiada się za utrzymaniem związków z Londynem, obawia się, że propozycje Johnsona - przewidujące, iż Irlandia Północna pozostanie częścią jednolitego rynku UE w tym, co dotyczy swobodnego przepływu dóbr - mogą osłabiać status tej prowincji jako części Zjednoczonego Królestwa. Wielka Brytania i UE miały nadzieję prozumieć się w tej sprawie jeszcze w środę, gdyż w czwartek w Brukseli rozpoczyna się dwudniowy szczyt Rady Europejskiej, na którym nowe porozumienie powinno być zatwierdzone, jeśli Wielka Brytania faktycznie miałaby wyjść z UE w uporządkowany sposób w ustalonym obecnie terminie, czyli 31 października. Johnson porównał wieczorem negocjacje w sprawie brexitu do zdobywania Mount Everest, mówiąc, że szczyt jest niedaleko, ale wciąż jest zasłaniają go chmury.",Premier Boris Johnson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarz-o-wplywach-rosji-w-wenezueli/qpjhc08,Zielone ludzki w Wenezueli,"Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters.","Skąd my to znamy? Z Krymu, nim zaanektowała go Rosja. To właśnie tam w lutym 2014 r. pojawiły się pierwsze zielone ludziki. Nazwano ich tak, bo mieli zielone kombinezony i broń, a brakowało insygniów. Teraz o pojawieniu się podobnych oddziałów w Wenezueli poinformowała agencja Reuters. Według niej, zielone ludziki, czyli członkowie grupy Wagnera, powiązanej z rosyjską armią i służbami wojskowymi firmy oferującej usługi najemników, przerzucane były do Wenezueli za pomocą wojskowego lotnictwa Rosji. Pierwsi najemnicy pojawili się tam już w maju ub. roku, a w grudniu były aż trzy duże transporty. Ostatni transport nastąpił przed kilku dniami, tuż przed wybuchem masowych protestów przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro.

Z doniesień agencji wynika, że głównym zadaniem najemników jest zapewnienie osobistej ochrony znienawidzonemu przez Wenezuelczyków szefowi państwa. Odpowiada on – tak jak jego zmarły w 2013 r. lewicowy prezydent Hugo Chavez – za wpędzenie tego roponośnego kraju w straszliwą nędzę. Inflacja sięga tam miliona procent, a z kraju uciekło ponad 2,5 mln ludzi. Maduro, oskarżany przez opozycję o sfałszowanie ostatnich wyborów prezydenckich, trzyma się uporczywie władzy, choć przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Uznały go USA, Kanada i wiele innych państw. Unia Europejska dała Maduro 8-dniowe ultimatum na ogłoszenie nowych wyborów prezydenckich. Maduro je odrzucił.

Dotychczasowy prezydent czuje się mocno, bo ma po swojej stronie półmilionową armię z 3 tysiącami generałów, którzy ślubowali mu posłuszeństwo. Tak rozbudowana armia to wielka siła w kraju liczącym 31 mln mieszkańców. Władcy Wenezueli o tym wiedzą i obsypują armię przywilejami, zapewniając jej między innymi dostęp do... żywności.

Na dodatek, prezydent Maduro może liczyć na wsparcie Rosji. Prezydent Władimir Putin już dzwonił do niego z poparciem. I zarzucił innym państwom – nie wymieniając ich z nazwy – inspirowanie zamieszek w Wenezueli. Rosja już od kilku lat ma prawo do poszukiwań i wydobycia ropy u wybrzeży Wenezueli oraz handlu wenezuelską ropą i produktami naftowymi. W grudniu ub. roku podpisała z Maduro umowy gospodarcze. Zainwestuje 6 mld dol. w przemysł i miliard dol. w górnictwo. wenezuelskie. Ponadto, Rosja ma przesłać w tym roku do tego kraju 600 tys. ton zboża. W zamian jej lotnisko wojskowe i marynarka wojenna nadal będą korzystać z wenezuelskich lotnisk i portów. Zielone ludzki w Wenezueli pilnują więc nie tylko bezpieczeństwa Maduro, lecz także rosyjskich interesów.",Zielone ludzki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-sondaz/r66nm8h,Co naprawdę Polacy sądzą o prezydencie Andrzeju Dudzie?,"Większość Polaków negatywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy - wynika z badania SW Research dla Rzeczpospolitej. Według sondażowni prezydenta i jego pracę źle ocenia 43 proc. naszych rodaków. Odwrotnie sądzi 37 proc., a zdania w tej sprawie nie ma co piąty ankietowany.","Większość Polaków negatywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy - wynika z badania SW Research dla Rzeczpospolitej. Według sondażowni prezydenta i jego pracę źle ocenia 43 proc. naszych rodaków. Odwrotnie sądzi 37 proc., a zdania w tej sprawie nie ma co piąty ankietowany. Już w 2020 roku prezydent Andrzej Duda stanie do walki o drugą kadencję, tymczasem wyniki sondaży dotyczących jego prezydentury nie dają mu powodów do radości. – Częściej złą ocenę prezydentury Andrzeja Dudy wystawiają mężczyźni (45 proc.), osoby powyżej 50 lat (53 proc.) oraz ankietowani o wykształceniu wyższym (46 proc.). Tego zdania są też częściej badani o dochodzie netto powyżej 5000 zł (52 proc.) oraz respondenci z miast powyżej 500 tys. mieszkańców (56 proc.) –  wyjaśnia Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Według komentującego sondaż eksperta kluczowe dla wzrostu negatywnych ocen jest to, że Polacy przestali mieć wątpliwości, że Andrzej Duda stara się być prezydentem wszystkich Polaków i być niezależnym do partii rządzącej. Co jeszcze? – W dostrzegalnym stopniu na niewysokiej ocenie jego prezydentury zaważyły wpadki wizerunkowe, zauważalne podczas oficjalnej wizyty w USA czy lapsusy słowne dyskredytujące chociażby rangę Unii Europejskiej – wylicza prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Przypomnijmy, że prezydent Duda stał się obiektem kpin z powodu zdjęcia z gabinetu owalnego, gdzie stoi nad siedzącym w fotelu Donaldem Trumpem. Naraził się też na powszechną krytykę z powodu niepoważnych wypowiedzi o żarówkach energooszczędnych, do których miała nas zmusić Unia Europejska.  – Wielu ludzi zadaje sobie pytanie, dlaczego UE zabrania tego, zabrania tamtego. Dlaczego na przykład w sklepie nie można w tej chwili kupić już zwykłej żarówki, można kupić tylko żarówkę energooszczędną? Bo UE zakazała. To są problemy, nad którymi zastanawiają się ludzie – opowiadał w Berlinie prezydent Andrzej Duda.  Dziennikarze Rzeczpospolitej przypominają też wyniki z sondażu sprzed dwóch lat, kiedy respondenci oceniali samodzielność decyzji prezydenta w badaniu IBRiS. Już wtedy 64 proc. ankietowanych było zdania, że prezydentura Dudy jest niesamodzielna. W tym aż 47 proc. uznaje ją za „zdecydowanie niesamodzielną"", a 17 proc – za „raczej samodzielną"". Misiewicz w nocnym klubie w Białymstoku. ""A ty nie chcesz być ministrem?”",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/der-spiegel-nazywa-rafala-trzaskowskiego-trudeau-wschodu/r83yrgq,Najprzystojniejszy polityk świata ma konkurencję! Zachodnie media nie mają wątpliwości,"""Der Spiegel"" Rafała Trzaskowskiego uznaje za nadzieję polskiej polityki. Nazywa prezydenta Warszawy ""Trudeau Wschodu"" i zastanawia się, czy wystartuje w wyborach prezydenckich. Niemiecki tygodnik uznaje jego wygraną w stolicy za pierwszy sygnał, że przełamanie hegemonii PiS jest możliwe.","""Der Spiegel"" Rafała Trzaskowskiego uznaje za nadzieję polskiej polityki. Nazywa prezydenta Warszawy ""Trudeau Wschodu"" i zastanawia się, czy wystartuje w wyborach prezydenckich. Niemiecki tygodnik uznaje jego wygraną w stolicy za pierwszy sygnał, że przełamanie hegemonii PiS jest możliwe. ""Der Spiegel"" pokusił się o analizę sytuacji politycznej w Polsce. Przyjrzał się wygranej Rafała Trzaskowskiego w wyborach na prezydenta Warszawy i wyciąga z niej dalekosiężne wnioski. Nowego prezydenta stolicy nazywa ""liberalnym, proeuropejskim politykiem"", którego zwycięstwo pokazuje, że ""narodowych konserwatystów można pokonać"". ""Rządząca w kraju prawica nie jest niezwyciężona. Przynajmniej w stolicy liberalna proeuropejska Polska powstała przeciwko wrogiemu Unii Europejskiej nacjonalizmowi i autorytaryzmowi partii PiS” – czytamy w analizie opublikowanej w najnowszym wydaniu tygodnika. Gazeta porównuje Trzaskowskiego do prezydenta Francji Emmanuela Macrona oraz nazywa ""Trudeau Wschodu"" (Justin Trudeau to premier Kanady - przyp. red.). ""Czy z jego sukcesu można wywnioskować, w jaki sposób można złamać niepodważalną hegemonię PiS?"" - zastanawiają się publicyści. ""Czy wystartuje za dwa lata w wyborach prezydenckich?"" - pytają. ""Mój wybór był także opowiedzeniem się za Europą"" – mówi Trzaskowski ""Spieglowi"". Dodaje, że Polacy z niepokojem patrzą na Brukselę, gdyż PiS ""spycha kraj na margines UE"". ""Politycy PiS walą pięścią w stół, zamiast mądrze negocjować i budować koalicje"" - stwierdza nowy prezydent Warszawy. ""Nacjonalistyczne gesty protestu"" zastąpiły merytoryczną i obliczoną na kompromis politykę - krytykuje. Autor artykułu zwraca uwagę na pierwsze decyzje prezydenta – podwyżkę pensji dla nauczycieli i rezygnację z fajerwerków w Sylwestra. Podkreśla, że Trzaskowski stara się integrować wszystkie grupy społeczne warszawiaków i zastanawia się, czy ta strategia może być receptą na zwycięstwo w całym kraju. ""Zwycięzca wyborów w 2007 r., Donald Tusk, zawdzięczał swój sukces 'polityce miłości'"" – pisze Jan Puhl w najnowszym wydaniu ""Spiegla"". (Źródło: dw.com)",Justin Trudeau,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zdrowe-jedzenie-pestycydy-w-rolnictwie/gpyyrdj,Czy pestycydy nas zalewają?,Rolnicy stosują pestycydy bez umiaru – słyszymy bardzo często. Czy to prawda? I kto ustala normy pestycydów?,"Rolnicy stosują pestycydy bez umiaru – słyszymy bardzo często. Czy to prawda? I kto ustala normy pestycydów? Mieszkańcy miast bardzo często wyrażają opinię, że pestycydów stosuje się w rolnictwie za dużo i w dodatku bezmyślnie. Ale dlaczego rolnicy mieliby to robić, skoro efektem może być nawet zniszczenie uprawy i utrata całego zarobku? – I argument koronny: środki ochrony roślin są drogie, a więc tym bardziej bezcelowe jest ich nadużywanie – podkreśla Aleksandra Mrowiec, kierownik projektów w Polskim Stowarzyszeniu Ochrony Roślin. Z drugiej strony, trzeba walczyć z innym stereotypem: nie używajmy pestycydów, bo są szkodliwe. Tymczasem trudno dziś wyobrazić sobie produkcję żywności na polu bez jakichkolwiek środków ochrony roślin. Ale jeśli cały proces przebiega prawidłowo, pozostałości tych środków (jednak ściśle określone, mieszczące się w normach określonych przez toksykologów) mogą pojawiać się w konsumowanej przez nas żywności. I nie mają negatywnego wpływu na nasze zdrowie. – Zanim preparat trafi na rynek, firmy chemiczne mają obowiązek przeprowadzenia ponad stu różnego rodzaju badań – mówi dr Joanna Gałązka, kierownik projektów w Polskim Stowarzyszeniu Ochrony Roślin. – Przede wszystkim sprawdza się, w jaki sposób substancja oddziałuje na poszczególne rośliny uprawne, a także na środowisko i organizm człowieka (rolnika i konsumenta). Obowiązuje zasada ALARA (As Low As Reasonably Acceptable). Chodzi o ustalenie, jaka najmniejsza dawka preparatu jest już skuteczna, a jednocześnie bezpieczna dla środowiska. Na podstawie tych badań w instrukcji stosowania preparatu wskazuje się, w jaki sposób rolnicy powinni zabezpieczyć się w czasie oprysku. Pod uwagę bierze się również ochronę zapylaczy, przede wszystkim pszczół. Jeśli jednak rolnik stosuje środek zgodnie ze sztuką, pozostałości powinny być zgodne z normami, a więc absolutnie nieszkodliwe dla ludzi. I zwykle tak się dzieje. – Dla każdej substancji ustala się poziom, przy którym nie obserwuje się szkod­liwego działania (NOAEL) – wyjaśnia Aleksandra Mrowiec z Polskiego Stowarzyszenia Ochrony Roślin. – W międzynarodowej praktyce przyjęło się dzielić NOAEL przez współczynnik niepewności o wartości co najmniej 100, aby uwzględnić wszelkie różnice pomiędzy testowanymi zwierzętami a ludźmi oraz różnice osobnicze pomiędzy ludźmi. Na tej podstawie określa się ADI (Acceptable Daily Intake), czyli dawkę substancji, którą można spożywać do końca życia codziennie bez negatywnych skutków dla zdrowia. Dopiero znając te wartości, naukowcy określają normy handlowe, czyli NDP – najwyższe dopuszczalne poziomy pozostałości pestycydów w żywności. W tym przypadku mowa o ilościach substancji czynnych, które mogą pozostawać w żywności. Sposób ustalania NDP jest tak pomyślany, aby nawet wielokrotne przekroczenia były bezpieczne dla konsumentów. – Obowiązujący w Polsce system rejestracji środków ochrony roślin jest w pełni zintegrowany z unijnym – twierdzi doktor Katarzyna Czaja, adiunkt w Zakładzie Toksykologii i Oceny Ryzyka Zdrowotnego w Narodowym Instytucie Zdrowia Publicznego-Państwowym Zakładzie Higieny. – Jest bardzo dobrze opracowany i sformalizowany. Procedury związane z dopuszczeniem do stosowania zarówno środków ochrony roślin, jak i zawartych w nich substancji czynnych są ściśle określone i obowiązują wszystkie państwa członkowskie. Wszystkie substancje czynne, zanim zostaną zastosowane w środkach ochrony roślin, podlegają ocenie w Unii Europejskiej. Takie zadanie powierza się tak zwanemu państwu raportującemu, które dokonuje oceny wszystkich wymaganych badań dotyczących danej substancji. Jej wyniki są potem poddawane wieloetapowym konsultacjom z ekspertami wszystkich państw członkowskich i Europejskiego Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności (EFSA – European Food Safety Authority). Po głosowaniu i akceptacji przez Komisję Europejską można stosować substancję czynną w środkach ochrony roślin.

Środki ochrony roślin w UE są oceniane w systemie strefowym (podział dotyczy warunków klimatyczno-glebowych). Raporty z ocen strefowych wykonane przez wybrane państwo są następnie konsultowane przez wszystkie kraje członkowskie UE. Poszczególne państwa członkowskie podejmują potem decyzje w sprawie zgody na wprowadzenie do obrotu środka na ich terenie. Rejestracją środków ochrony roślin w Polsce zajmuje się Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Taki rejestr wraz z etykietami zawierającymi istotne informacje dotyczące między innymi warunków ich stosowania znajduje się na stronie ministerstwa.

Natomiast za prawidłowość stosowania środków ochrony roślin odpowiada Inspekcja Ochrony Roślin i Nasiennictwa. A za jakość zdrowotną żywności będącej w obrocie – Państwowa Inspekcja Sanitarna. Inspektorzy pobierają próbki żywności będącej w obrocie handlowym w ramach unijnego systemu monitoringu. Państwa zrzeszone w Unii Europejskiej mają także krajowe programy monitorowania pozostałości. Próbki żywności bada się pod kątem obecności pestycydów, a ich poziomy porównuje się z prawnie obowiązującymi w UE wartościami najwyższych dopuszczalnych poziomów pozostałości pestycydów. Zostały one opublikowane w rozporządzeniu (WE) nr 396/2005 Parlamentu Europejskiego i Rady z późniejszymi zmianami. EFSA (European Food Safety Authority – Europejski Urząd ds. Bezpieczeństwa Żywności) corocznie publikuje wyniki badań prowadzonych przez państwa członkowskie. – Każdy przypadek przekroczenia wartości NDP w badanych środkach spożywczych trafia do punktu kontaktowego RASFF (Rapid Alert System for Food and Feed – Systemu Nagłych Alertów w sprawie Żywności i Żywienia), mieszczącego się w Polsce w Głównym Inspektoracie Sanitarnym. Następnie podlega ocenie ryzyka dla konsumentów wykonywanej od 2004 r. w Narodowym Instytucie Zdrowia Publicznego-Państwowym Zakładzie Higieny. Wynik tej oceny umożliwia inspekcji sanitarnej podejmowanie ewentualnych działań zgodnie ze stwierdzonym zagrożeniem – informuje Katarzyna Czaja.",Drożyzna dręczy Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-ursula-von-der-leyen/zdx3817,To ona będzie rządzić w Brukseli?,"Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE.","Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE. Jest porozumienie Rady Europejskiej w sprawie stanowisk. Niemka Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, premier Belgii Charles Michel wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej - poinformował szef RE Donald Tusk. Ponadto - jak poinformował Tusk - Rada Europejska nominuje Francuzkę Christine Lagarde na szefową Europejskiego Banku Centralnego, a Hiszpana Josepa Borrella na szefa dyplomacji UE.  Ursula von der Leyen  może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej od ponad pięćdziesięciu lat. We wtorek unijni liderzy porozumieli się w sprawie jej kandydatury. Początkowo kandydaturze von der Leyen sprzeciwiali się Holendrzy i Hiszpanie, których szefowie rządów należą do frakcji socjalistów. Zarówno premier Holandii Mark Rutte, jak i szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez próbowali forsować swojego kandydata, obecnego wiceszefa KE Fransa Timmermansa. Polscy dyplomaci spodziewają się ewentualnego sprzeciwu wobec niemieckiej minister obrony w Parlamencie Europejskim, którego większość nadal opowiada się za koncepcją wyboru kandydata wiodącego. Mimo przynależności von der Leyen do Europejskiej Partii Ludowej, to Manfred Weber był kandydatem wiodącym tej frakcji.  Von der Leyen w przerwach posiedzenia RE rozmawiała z poszczególnymi unijnymi liderami. Z niemiecką minister obrony konsultował się telefonicznie również premier Mateusz Morawiecki, który miał negocjować także - jak powiedziało PAP źródło dyplomatyczne - jedną z ważnych tek w KE. Zdaniem jednego z polskich dyplomatów von der Leyen to zwolenniczka mocnej współpracy obronnej; na jej korzyść świadczy m.in. twarde stanowisko wobec Rosji.  Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 r. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia. W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska. Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Ursula von der Leyen urodziła się w 1958 r. w Brukseli. Jest córką byłego premiera Dolnej Saksonii, urzędnika Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i byłego dyrektora generalnego do spraw konkurencji w KE Ernsta Albrechta. Ma siedmioro dzieci, a jej mężem jest wywodzący się z niemieckiej rodziny arystokratycznej profesor Heiko von der Leyen.",Kim jest Ursula von der Leyen?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-znany-biznesmen-dominik-k-zatrzymany-przez-policje/868f8sg,Znany biznesmen zatrzymany przez policję. Był poszukiwany listem gończym,"Znany krakowski biznesmen i prezes byłego już klubu koszykarskiego R8 Basket Kraków Dominik K. (43 l.) został zatrzymany przez policję. Mężczyzna był poszukiwany listem gończym za udział w zorganizowanej grupie przestępczej i wyłudzenia ponad 176 mln zł podatku VAT. Dominik K. został zatrzymany w Krakowie, gdzie spotkał się ze swoją partnerką.","Znany krakowski biznesmen i prezes byłego już klubu koszykarskiego R8 Basket Kraków Dominik K. (43 l.) został zatrzymany przez policję. Mężczyzna był poszukiwany listem gończym za udział w zorganizowanej grupie przestępczej i wyłudzenia ponad 176 mln zł podatku VAT. Dominik K. został zatrzymany w Krakowie, gdzie spotkał się ze swoją partnerką. Jeszcze do niedawna właściciel stacji benzynowych Dominik K. brylował wśród krakowskich elit. W 2016 r. postanowił stworzyć pod Wawelem pierwszoligowy klub koszykarski. Kupił nieistniejący już II ligowy klub  R8 Basket Kraków i zaczął ściągać graczy, którzy w przeszłości grali w ekstraklasie i w pierwszej lidze. Zawodnikom oferował nawet trzykrotnie większe pieniądze niż w innych klubach. Początkowo sportowcy dostawali duże pieniądze, jednak z czasem zaczęły się problemy. Nie udało się pozyskać sponsora, pojawiły się zaległości w wypłatach. W końcu klub upadł, a  zawodnicy nie otrzymali zaległych pensji. Prezesem byłego klubu zaczęła interesować się policja i Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Według śledczych Dominik k. miał kierować grupą przestępczą, która na wielką skalę oszukiwała państwo na handlu paliwem. Firmy kontrolowane przez Dominika K. kupowały w krajach Unii Europejskiej paliwa ze stawką VAT 0 proc., a następnie sprzedawały je ze stawką 23 proc., bez informowania o tym właściwego urzędu skarbowego. W ten sposób oszukali Skarb Państwa na ponad 176 mln zł. Dominik K. wyjechał z Polski. Od września 2018 r. ukrywał się w Tajlandii. Wpadł, po tym jak wrócił do Krakowa, by spotkać się ze swoją partnerką i wspólniczką. Śledztwo w tej sprawie prowadzi ABW wspólnie z Prokuraturą Regionalną w Poznaniu. Dominik K. ma zostać przewieziony specjalnym konwojem z Krakowa do Poznania, gdzie usłyszy prokuratorskie zarzuty. Grozi mu kara do 10 lat więzienia. ",Znany biznesmen zatrzymany przez policję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-przegrala-w-tsue-przepisy-dot-sedziow-sprzeczne-z-prawem/ft5c9bf,Polska przegrała przed europejskim trybunałem,"Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok ws. obniżenia wieku emerytalnego sędziów Sądu Najwyższego. To finał sądowej batalii, w której przegranym jest PiS i państwo polskie. Trybunał uznał, że politycy nie mieli prawa zrobić forsowanych przez siebie zmian w sądzie.","Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok ws. obniżenia wieku emerytalnego sędziów Sądu Najwyższego. To finał sądowej batalii, w której przegranym jest PiS i państwo polskie. Trybunał uznał, że politycy nie mieli prawa zrobić forsowanych przez siebie zmian w sądzie. Chodzi o słynną bitwę Prawa i Sprawiedliwości z Sądem Najwyższym i przepisy z lipca 2017 r. Politycy zmienili wtedy wiek emerytalny dla sędziów obniżając go do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Skutkowało to sporem konstytucyjnym o to, czy z Sądu Najwyższego powinni odejść sędziowie, którzy przekroczyli ten wiek. – Przepisy polskiego prawa w sprawie obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są sprzeczne z prawem Unii - orzekł w poniedziałek Trybunał Sprawiedliwości UE. Jego zdaniem regulacje naruszają wymogi niezawisłości sędziowskiej. – Trybunał orzekł, że zastosowanie przepisów przewidujących obniżenie wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego (...) narusza zasadę nieusuwalności sędziów, która jest nierozerwalnie związana z ich niezawisłością – podkreślił TSUE. Jeszcze w ubiegłym roku Trybunał przychylił się do wniosku Komisji Europejskiej o zawieszenie stosowania regulacji w sprawie obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego i podjęcia wszelkich kroków, by przywrócić tych, którzy przez nowe prawodawstwo zmuszeni byli odejść. Polskie władze w ślad za tym zmieniły odpowiednio prawo. Na rozprawie KE argumentowała jednak, że nie jest pewne, czy te nowe regulacje eliminują naruszenia prawa Unii, dlatego nie wycofała skargi.",Polska przegrała w TSUE. Przepisy o sędziach sprzeczne z prawem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-w-irlandii-zarobki-srednia-placa-czy-trudno-o-prace/81lwzdp,"Praca w Irlandii. Zarobki, średnia krajowa, czy trudno o pracę","Dobre zarobki w Irlandii kuszą Polaków, a praca w Irlandii jest dla nas atrakcyjna także z powodu języka - w większości przypadków wystarczy komunikatywna znajomość języka angielskiego. Wysoka średnia płaca krajowa i dobre opinie rodaków, którzy się w Irlandii osiedlili, zupełnie wystarczają, by ten kraj od lat pozostawał jednym z głównych kierunków migracyjnych.","Dobre zarobki w Irlandii kuszą Polaków, a praca w Irlandii jest dla nas atrakcyjna także z powodu języka - w większości przypadków wystarczy komunikatywna znajomość języka angielskiego. Wysoka średnia płaca krajowa i dobre opinie rodaków, którzy się w Irlandii osiedlili, zupełnie wystarczają, by ten kraj od lat pozostawał jednym z głównych kierunków migracyjnych. Chociaż od 2013 roku liczba Polaków mieszkających w Irlandii w oficjalnych statystykach spada, to według różnych szacunków mieszka tutaj od 100 do 200 tysięcy Polaków, a co roku przyjeżdża tu z planami osiedlenia się na stałe trochę mniej niż 10 tysięcy osób. W Irlandii nie ma obowiązku meldunkowego, ale jeśli ktoś zamierza pozostać w Irlandii na dłużej niż 90 dni powinien postarać się o zezwolenie na pobyt (residence permit). Wystarczy zgłosić się do urzędu imigracyjnego lub posterunek policji, wypełnić odpowiedni formularz oraz udowodnić, że masz za co żyć, czyli posiadasz legalną pracę. Pozwolenie wydawane jest na okres 5 lat. Aby pracować w Irlandii, potrzebny jest też irlandzki numer ubezpieczenia społecznego, tzw. PPS (personal public service number), który otrzymuje się w lokalnym Wydziale Spraw Społecznych i Rodziny. Wszelkie informacje na ten temat można znaleźć na stronie welfare.ie. Umowę o pracę zawiera się na piśmie. Irlandzki Kodeks Pracy dopuszcza pracę w niepełnym wymiarze; na czas określony (umowa-zlecenie) i pracę dorywczą. Maksymalna, dopuszczalna liczba godzin pracy tygodniowo to 48 godzin (która jest wyliczana jako średnia z okresu 4, 6 bądź 12-miesięcznego). W trakcie jednej doby nie można pracować dłużej niż 11 godzin. W przypadku co najmniej 4,5-godzinnego dnia pracy przysługuje 15-minutowa przerwa, w przypadku co najmniej 6-godzinnego – 30 minut. Urlop przysługuje w minimalnej wysokości 4 tygodni rocznie. Umowa z pracodawcą może jednak przewidywać dłuższy urlop.  Zasiłek dla bezrobotnych. Żeby przysługiwało ci prawo do zasiłku dla bezrobotnych musisz się zarejestrować, być gotowym do pracy i mieć opłaconą odpowiednią liczbę składek PRSI. Szczegółowe informacje na ten temat można znaleźć na stronie wefare.ie. Płaca minimalna – w styczniu 2019 roku 1 stycznia wynosi 1656,20 euro miesięcznie, a za godzinę od 1 stycznia 2019 płaci się minimalnie 9,80 euro. Średnie zarobki w Irlandii(2019). Większość zarabia jednak znacznie więcej, bo średnie zarobki to 16 euro na godzinę (2564 euro miesięcznie; około 10 900 złotych), co plasuje Irlandię na trzeciej pozycji w UE. Średnie wynagrodzenie w krajach UE - ile zarabia się w Europie? Koszty życia w Irlandii należą do najwyższych w Europie. Irlandczycy płacą w sklepach więcej o 27 proc. niż wynosi średnia dla Unii (dane Eurostatu za 2018 rok), gdy w Polsce są o 43 proc. niższe od unijnej średniej. Jeśli chodzi o produkty spożywcze, kosztują one 20 proc. więcej od unijnej średniej, natomiast ceny alkoholu i tytoniu są najwyższe w Unii - 78 proc. powyżej średniej (dane Eurostatu). W porównaniu z WIelką Brytanią koszty życia są o 8 proc. wyższe. Nie zmienia to faktu, że Irlandczycy za swoją pensję mogą kupić znacznie więcej produktów niż Polacy. W końcu zarabiają od nas średnio ponad trzy razy więcej! W rankingu GFK Purchasing Power 2018 Polska znalazła się na 28. miejscu, gdy Irlandia zajęła miejsce na początku drugiej dziesiątki. Średnia płaca nie mówi też wszystkiego o specyfice irlandzkiego rynku pracy, który bardzo dobrze sobie ceni, szczególnie specjalistów z branży informatycznej. Ze względu na niskie podatki, to tutaj znajdują się europejskie siedziby między innymi Apple, Facebook i Google. Oprócz informatyków i specjalistów z branży finansowej mówiących w języku angielskim problemów ze znalezieniem pracy nie powinni mieć też: Wymaganiem jest jednak znajomość języka angielskiego. Choć na większości stanowisk na początek wystarczy poziom umożliwiający dogadanie się ze współpracownikami. Irlandia jest też krajem atrakcyjnym dla mniejszych przedsiębiorców. W rankingu wolności gospodarczej zajmuje szóste miejsce na świecie i pierwsze w UE (wskaźnik wolności gospodarczej na 2018 rok). Zarejestrowanie działalności jest bardzo proste i wymaga minimum formalności. Jeśli chodzi dla podatki dla osób fizycznych obowiązuje dwustopniowa skala. W zależności od sytuacji, płaci się 20 proc. lub 40 proc. podatku. - Osoba samotna bez dzieci ma 16 500 euro kwoty wolnej, do 33 800 rocznych zarobków płaci 20 proc., powyżej 40 proc.;  - Osoba samotna, która ma dziecko na utrzymaniu ma 24750 euro kwoty wolnej, do 37800 euro płaci 20 proc. - powyżej 40 proc.; - Małżeństwo z jedną osobą mającą dochód - 24 750 kwoty wolnej, 20 proc. do 42800, powyżej – 40 proc. - Małżeństwo z oboma osobami mającymi dochód – 33800 kwoty wolnej, 20 proc. do 67600, powyżej – 40 proc. Oprócz tego są ulgi podatkowe, m.in. gdy posiada się niepełnosprawne dzieci lub ponosi się koszty edukacyjne.",Dublin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstala-nowa-partia-miroslawa-piotrowskiego-ulubienca-o-rydzyka/8c4cgbh,Ulubieniec Rydzyka założył partię. Po co?,"O tym, że ludzie związani z ojcem Tadeuszem Rydzykiem (74 l.) będą chcieli stworzyć swoją partię mówiło się od dwóch miesięcy. Teraz wszystko stało się jasne. W piątek do rejestru partii politycznych wpisany został Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. Jej prezesem jest europoseł profesor Mirosław Piotrowski (53 l.), o którym mówi się, że jest wymarzonym kandydatem na prezydenta o. Rydzyka.","O tym, że ludzie związani z ojcem Tadeuszem Rydzykiem (74 l.) będą chcieli stworzyć swoją partię mówiło się od dwóch miesięcy. Teraz wszystko stało się jasne. W piątek do rejestru partii politycznych wpisany został Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi. Jej prezesem jest europoseł profesor Mirosław Piotrowski (53 l.), o którym mówi się, że jest wymarzonym kandydatem na prezydenta o. Rydzyka. Jednocześnie na stronach Radia Maryja napisano, że „w przestrzeni medialnej pojawia się wiele kłamstw sugerujących, że za nową partią stoi dyrektor i założyciel Radia Maryja”. I zagrożono, że używanie sformułowania „partia Rydzyka” będzie wiązało się z konsekwencjami prawnymi”. Nowe ugrupowanie może powalczyć o głosy Polaków niechętnych Unii Europejskiej. Jaki jest będzie program? Kto zasili szeregi nowej partii? Czy może odebrać głosy PiS? Wyjaśniamy. Twórca Radia Maryja i TV Trwam nad PiS nie ma absolutnej kontroli, na której mu zależy. „Własna” partia może powtórzyć drogę Ligi Polskich Rodzin – będzie mu posłuszna i w pełni zależna od jego poparcia. Tak, dzięki niskiej frekwencji nie przekraczającej 30 proc. w wyborach do Parlamentu Europejskiego liczą się twarde, zdyscyplinowane elektoraty, jak zwolennicy ojca Rydzyka. W 2004 r. LPR zdobyła niemal 16 proc. i zajęła drugie miejsce z 10 mandatami, w 2014 zwolennicy Janusza Korwin-Mikkego (77 l.) o uzyskali 7 proc. i dostali 4 miejsca w PE. Duet Piotrowski-Rydzyk może być atrakcyjny dla ruchów pro-life popierających PIS, ale zawiedzionych brakiem wprowadzenia zakazu tzw. aborcji eugenicznej. Nowa partia ma szansę zdobyć poparcie środowisk walczących o ochronę życia poczętego i krytycznych wobec „lewackiej” Europy. Walka z eurokratami, podnoszenie tematu suwerenności Polski, sprzeciw wobec pomysłów przyjmowania uchodźców, dążenie do zaostrzenia przepisów antyaborcyjnych. Przede wszystkim na „starą gwardią” o.Rydzyka, czyli byłych polityków LPR jak Anna Sobecka 68 l.), czy europosłanka Urszula Krupa (70 l.). Współpraca może być atrakcyjna dla Marka Jakubiaka (60 l.), działaczy Ruchu Narodowego Roberta Winnickiego (35 l.) i środowiska Marka Jurka (58 l.), lidera Prawicy Rzeczpospolitej. Eurosceptyczne partie mają stałe grono wyborców, dzięki którym swoich europosłów wprowadziły poprzednio Liga Polskich Rodzin. Sukces w wyborach do PE wzmocniłby szansę w wyborach do polskiego parlamentu. Sam Piotrowski jest majętnym człowiekiem. Poza tym za rządów PiS instytucje związane z o. Rydzykiem pozyskały znaczne środki i część z nich może zasilić kampanię. Spore pieniądze może przekazać branża hodowców z fermami futerkowymi, którą o. Rydzyk wbrew Kaczyńskiemu ochronił przed niekorzystnymi przepisami.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ubezpieczenie-turystyczne-na-wakacjach-karta-ekuz/qcl7ft1,Aż co trzeci Polak na urlopie za granicą popełnia ten błąd. Ty też?,"Wakacje zbliżają się wielkimi krokami. Przy planowaniu zagranicznych wyjazdów warto pomyśleć o odpowiednim zabezpieczeniu zdrowotnym i finansowym. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że blisko co trzecia osoba na urlopie za granicą doświadczyła jakiegoś nieprzyjemnego zdarzenia losowego, najczęściej awarii samochodu lub choroby. Mimo to, aż 34 proc. wyjeżdżających nie posiada ubezpieczenia turystycznego ani karty EKUZ.","Wakacje zbliżają się wielkimi krokami. Przy planowaniu zagranicznych wyjazdów warto pomyśleć o odpowiednim zabezpieczeniu zdrowotnym i finansowym. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że blisko co trzecia osoba na urlopie za granicą doświadczyła jakiegoś nieprzyjemnego zdarzenia losowego, najczęściej awarii samochodu lub choroby. Mimo to, aż 34 proc. wyjeżdżających nie posiada ubezpieczenia turystycznego ani karty EKUZ. Polacy coraz częściej decydują się na spędzenie urlopu za granicą. Według danych Eurostatu podróże poza Polskę stanowią ponad 20 proc. naszych wyjazdów. Za cel podróży najczęściej wybieramy Niemcy, Włochy i Wielką Brytanię, a także Grecję, Chorwację i Czechy. Na dłuższe wyjazdy szczególnie chętnie kierujemy się na południe Europy. Koszty pobytu nad Morzem Śródziemnym są porównywalne do kosztów wakacji nad Bałtykiem, a do walizki nie musimy wkładać polarów i kurtek przeciwdeszczowych. Z badania Nationale-Nederlanden „Bezpieczni w podróży” wynika, że Polacy podczas urlopu najczęściej zwiedzają i odkrywają nowe miejsca (43 proc.). Aktywności te zazwyczaj łączą z relaksem, a także rekreacją sportową. Co dziesiąta osoba wybiera plażowanie, a co piętnasta sporty ekstremalne. Mężczyźni zdecydowanie częściej niż kobiety eksplorują nowe miejsca, jeżdżą rowerami czy biegają. Na rynku pojawia się coraz  więcej ofert wyjazdów, podczas których możemy poznać kraj właśnie z perspektywy dwóch kółek. Zwyczaje urlopowe oczywiście zmieniają się z wiekiem – ankietowani przed 30-tką stawiają na relaks i wypoczynek, by w średnim wieku chętniej podróżować, spędzać czas na plaży, a także podejmować aktywność fizyczną. Starsi  najczęściej zajmują się działkami i ogródkami. Jedynie co czwarta osoba zabiera na wakacje książkę. Zdecydowanie częściej jest to domeną pań i nie zależy od wieku czytelnika.  Specjaliści podają, że optymalna długość urlopu to trzy tygodnie. W pierwszym tygodniu myślami jesteśmy jeszcze w pracy, w drugim faktycznie odpoczywamy, a w trzecim zaczynamy snuć plany na przyszłość. Nie wszyscy jednak mogą pozwolić sobie na taki luksus. Inni świadomie wybierają krótszy, ale częstszy odpoczynek. – Najwięcej zagranicznych polis turystycznych wykupionych przez klientów Nationale-Nederlanden obejmuje okres od 4 do 9 dni. Jednak wiele osób decyduje się również na dłuższe wyjazdy – na okres ponad dwóch tygodni polisę wykupuje około 1/4 naszych klientów – mówi Małgorzata Zgudka, ekspert Nationale-Nederlanden. O tym, czy wrócimy z urlopu zregenerowani, decydują raczej nasze przeżycia podczas wyjazdu niż liczba dni spędzonych na plaży. Dlatego warto zabezpieczyć się na wypadek przykrych niespodzianek. Badanie „Bezpieczni w podróży” pokazuje, że aż co trzecia osoba doświadczyła na urlopie za granicą jakiegoś nieszczęśliwego zdarzenia losowego. Najczęściej była to awaria samochodu, choroba lub kradzież. Nierzadko zdarzają się także przypadki odwołanego lotu. Mimo to, aż 34 proc. nie zabezpiecza się przed tego rodzaju zdarzeniami. Jedynie 55 proc. wykupuje polisę turystyczną, a 11 proc. wyrabia Europejską Kartę Ubezpieczenia Zdrowotnego (EKUZ). – Za granicą systemy opieki zdrowotnej funkcjonują w różny sposób, a nieplanowana wizyta u lekarza może kilkukrotnie zwiększyć koszty wyjazdu. W Stanach Zjednoczonych, w zależności od przypadku, zapłacimy od kilku do nawet kilkuset tysięcy złotych. Warto pamiętać, że karta EKUZ nie pokrywa kosztów leczenia w placówkach prywatnych oraz nie obowiązuje poza Unią Europejską – mówi Małgorzata Zgudka, ekspert Nationale-Nederlanden. Za najważniejszą cechę ubezpieczenia turystycznego ankietowani uznają opłatę kosztów leczenia (87 proc.). Na drugim miejscu wymieniają poczucie bezpieczeństwa, a na trzecim pokrycie zobowiązań finansowych, jeśli wyrządzą komuś szkodę. Najmniej istotne jest objęcie ubezpieczeniem sprzętu sportowego. Ceny ubezpieczeń zaczynają się od kilku złotych za osobę za dzień wyjazdu. Przy wyborze polisy warto zwrócić uwagę na gwarantowaną sumę świadczenia, a także dodatkowe opcje zabezpieczeń – OC, NNW czy ochronę bagażu. Badanie zostało zrealizowane na zlecenie Nationale-Nederlanden przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych w dniach 10-11 maja 2019 roku. W ramach badania ilościowego przeprowadzono wywiady przy użyciu techniki CATI, na reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków. Prawo do odszkodowania za zakłócony lot. Czy może je otrzymać dziecko?","lotnisko, Warszawa",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dwa-leki-na-nadcisnienie-wycofane-ze-sprzedazy-decyzja-gif/5pckqbv,Masz takie leki w domu? Wycofano je ze sprzedaży!,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny wydał decyzję o natychmiastowym wycofaniu ze sprzedaży kilku serii dwóch leków. W obydwu przypadkach wykryto zanieczyszczenie tą samą substancją. Istnieje ryzyko, że może spowodować ona zagrożenie dla życia lub zdrowia osoby biorącej lek. Sprawdź, czy masz któryś z tych leków u siebie w domu.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny wydał decyzję o natychmiastowym wycofaniu ze sprzedaży kilku serii dwóch leków. W obydwu przypadkach wykryto zanieczyszczenie tą samą substancją. Istnieje ryzyko, że może spowodować ona zagrożenie dla życia lub zdrowia osoby biorącej lek. Sprawdź, czy masz któryś z tych leków u siebie w domu. Decyzją Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego (GIF) ze sprzedaży wycofano dwa leki na nadciśnienie - Apo-Lozart oraz Loreblok - sprzedawane w różnych dawkach: Lek Loreblok wyprodukowała firma Orion Corporation, która ma siedzibę w Finlandii, zaś Apo-Lozart firma Apotex Europe B.V. z Holandii. GIF otrzymał informację z europejskiego systemu ostrzegania Rapid Alert, o wykryciu zanieczyszczenia w postaci kwasu N-nitrozo-N-metyloamino masłowego (NMBA). W związku z istniejącym zagrożeniem dla zdrowia i życia decyzja o wycofaniu produktów ma status natychmiastowej wykonalności. Poniżej pełna lista numerów serii wycofanych leków. Loreblok HTC 50 mg + 12,5 mg tabletki powlekane - wycofane zostały serie:",Leki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jopp-wytoczyl-proces-uczelni-o-tadeusza-rydzyka-bo-nie-przyjeli-go-na-studia/71yxl6p,Rydzyk ma kłopot. Co się stało?,"Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu – uczelni którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. Niestety, został z niej wydalony, bo... nie okazał stosownego zaświadczenia od proboszcza. Teraz niedoszły student domaga się 5 tys. zł zadośćuczynienia. Proces rusza w najbliższy czwartek.","Marek Jopp, przewodniczący SLD w Toruniu, chciał zostać studentem Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu – uczelni którą kieruje o. Tadeusz Rydzyk. Niestety, został z niej wydalony, bo... nie okazał stosownego zaświadczenia od proboszcza. Teraz niedoszły student domaga się 5 tys. zł zadośćuczynienia. Proces rusza w najbliższy czwartek. Jopp w marcu 2017 r. został przyjęty na studia podyplomowe. Wymagano od niego złożenie zaświadczenia od proboszcza. Nie dostarczył go, argumentując przy tym, że nie może, bo jest ateistą. Choć początkowo dostał pozytywną decyzję, później uczelnia zmieniła zdanie. W związku z tym niedoszły student wytoczył Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu proces cywilny. W skardze napisał, że uczelnia naruszyła jego prawo do równego traktowania i niedyskryminacji w życiu społecznym. Złamała – w jego opinii – także prawo, nie przyjmując go na świeckie studia podyplomowe (kierunek „Polityka ochrony środowiska – ekologia i zarządzanie”) z powodu niedostarczenia pisemnej opinii księdza proboszcza. Jak informuje Onet, pierwsza rozprawa odbędzie się w toruńskim sądzie rejonowym w czwartek o godz. 12. Proces nie został wytoczony z przepisów kodeksu cywilnego, ale w oparciu o regulacje unijne. Odszkodowanie miałoby zostać zasądzone za naruszenie zasady równego traktowania na podstawie przepisów Unii Europejskiej. – Tak jak zapowiadałem, nie mam zamiaru odpuszczać tej sprawy. Cały czas uważam, że uczelnia nie miała prawa żądać ode mnie zaświadczenia od proboszcza i nie miała prawa traktować mnie w ten sposób, w jaki zostałem potraktowany – powiedział Jopp w rozmowie z Onetem. Głos w tej sprawie wcześniej zajął minister nauki Jarosław Gowin, który stanął w obronie o. Rydzyka. stanął w obronie o. Rydzyka, twierdząc, że jego uczelnia „w niczym nie naruszyła prawa"". – W Polsce obowiązuje zasada wolności akademickiej. Z tej fundamentalnej zasady wynika, że poszczególne uczelnie - i publiczne, i zwłaszcza prywatne, takie jak uczelnia toruńska - mają prawo określać warunki brzegowe, które musi spełnić każdy, kto chce zostać studentem danej uczelni – tłumaczył wicepremier.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/abp-stanislaw-gadecki-powaznie-chory-kep-wydala-oswiadczenie/1lk8glk,Abp. Gądecki jest poważnie chory. Wydano oświadczenie,"Arcybiskup Stanisław Gądecki - przewodniczący Konferencji Epikopatu Polski od kilku dni przebywa w szpitalu. KEP wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała o stanie zdrowia duchownego. Wynika z niego, że abp Gądecki cierpi na ostre zapalenie płuc. W związku z tym nie może pojechać do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem.","Arcybiskup Stanisław Gądecki - przewodniczący Konferencji Epikopatu Polski od kilku dni przebywa w szpitalu. KEP wydała specjalne oświadczenie, w którym poinformowała o stanie zdrowia duchownego. Wynika z niego, że abp Gądecki cierpi na ostre zapalenie płuc. W związku z tym nie może pojechać do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem. ""Od kilku dni abp Stanisław Gądecki, Przewodniczący KEP jest hospitalizowany z powodu ostrego zapalenia płuc, dlatego Konferencję Episkopatu Polski na spotkaniu nt. ochrony małoletnich w Kościele reprezentował będzie Zastępca Przewodniczącego KEP abp Jędraszewski"" - czytamy w oświadczeniu podpisanym przez ks. dr. Pawła Rytla-Andrianika- rzecznika Konferencji Episkopatu Polski. Razem z arcybiskupem Markiem Jędraszewskim do Rzymu pojedzie także biskup Artur Miziński, sekretarz Konferencji Episkopatu Polski oraz Adam Żak SJ, Koordynator KEP ds. Ochrony Dzieci i Młodzieży. Spotkanie na temat ochrony małoletnich w Kościele zaplanowano na 21-24 lutego. Wezmą w nim udział przewodniczący wszystkich episkopatów świata oraz ponad 20 przełożonych męskich i żeńskich zakonów, na czele z papieżem Franciszkiem. Łącznie w spotkaniu ma wziąć udział ok. 190 osób.  Abp Gądecki o działaniach władz: większość w demokracji nie zawsze ma rację! ",Abp. Stanisław Gądecki poważnie chory. KEP wydała oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-bonikowska-brexit-mozna-porownac-do-rozwodu/680swkd,Małgorzata Bonikowska: brexit jest jak rozwód,"Brexit twardy czy miękki? A może brak brexitu? Dymisja rządu, powtórka referendum, wycofanie wniosku o wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? O możliwych scenariuszach z dr Małgorzatą Bonikowską, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych rozmawiała Agnieszka Burzyńska.","Brexit twardy czy miękki? A może brak brexitu? Dymisja rządu, powtórka referendum, wycofanie wniosku o wystąpienie Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej? O możliwych scenariuszach z dr Małgorzatą Bonikowską, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych rozmawiała Agnieszka Burzyńska. Fakt: Brexit – to słowo od dwóch lat przyprawia wielu o palpitację serca, wywołuje szok zwłaszcza w Wielkiej Brytanii, gdzie ciągle trwa walka o zasady na jakich ten kraj ma opuścić Unię Europejską. Dr Małgorzata Bonikowska, politolog, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych: Rzeczywiście, Brytyjczycy są ciągle w szoku jak kiepska jest ich klasa polityczna. Wielu polityków – w tym z rządzącej partii konserwatywnej – nie chciało brexitu. Premier Dawid Cameron, który ogłosił referendum, sam się zaangażował w kampanię na rzecz pozostania w UE. Był zakładnikiem pochopnie złożonej obietnicy wyborczej, której musiał dotrzymać jak wygrał wybory. Przeciwni brexitowi są także brytyjscy urzędnicy, także dlatego, że zdawali sobie sprawę lepiej niż politycy ze skali wyzwania. Nawet tak stabilna i wielowiekowa demokracja, jaką jest Wielka Brytania nie radzi sobie z problemem wychodzenia, ze wspólnoty, którą współtworzyła ponad 40 lat. Wielka Brytania jest we wspólnotach europejskich, a potem w Unii Europejskiej od 1973 roku. I Brytyjczycy już raz w 1975 r. głosowali w podobnym referendum. Pytanie brzmiało: czy dobrze zrobiliśmy, że jesteśmy w Europejskiej Wspólnocie Gospodarczej. Przyznali, że tak. Wówczas sytuacja była jednak inna. EWG polegała przede wszystkim na współpracy gospodarczej. Dlatego Brytyjczycy ją popierali. Natomiast dziś mamy Unię Europejską , która zaczęła podążać w kierunku głębszej integracji, koordynowania o wiele większej ilości spraw. Oprócz wspólnej polityki handlowej, przemysłowej pojawiły się szersze tematy: ochrona środowiska, ochrona konsumentów, polityka konkurencji, polityka zagraniczna i bezpieczeństwa etc.. Wynikało z tego, że gospodarka nie jest zawieszona w próżni. Na przykład, jeśli handlujemy ze sobą, inwestujemy, to pojawiają się pracownicy. Pracownicy to już są kwestie prawa pracy, kwestie społeczne, ochrona zdrowia. Brytyjczycy z biegiem lat byli coraz bardziej sceptyczni wobec tak pojmowanej integracji kontynentu, ponieważ są Wielką Brytanią, krajem wyspiarskim, który zbudował wielkie imperium i miał kolonie na całym świecie. Kanał La Manche, czy jak mówią Brytyjczycy Kanał Brytyjski zawsze dzielił ich od Starego Kontynentu. Brytyjczycy inaczej postrzegają świat niż reszta Europejczyków, zwłaszcza z mniejszych państw Wielka Brytania władała dużą częścią globu. Ciągle uważają, że są ważnym graczem w skali światowej. Mają swoją Wspólnotę Narodów (Commonwealth), utworzoną z byłych kolonii, która liczy ponad 40 państw. Chcieliby z jednej strony uczestniczyć w sprawach Europy, ale z drugiej – grać samodzielnie, globalnie. Integracja europejska się pogłębia, co powoduje, że coraz większa liczba spraw rozwiązywana jest wspólnie a nie samodzielnie przez poszczególne państwa członkowskie UE. Brytyjczykom niektóre rzeczy nie pasują. Na przykład kwestie związane z migracjami, zwłaszcza wynikające z wewnętrznej mobilności ludzi w ramach UE. Przeszkadza im, że nie mogą regulować tych spraw, bo obowiązują ich – jak i wszystkie pozostałe państwa członkowskie – słynne cztery unijne swobody, w tym tzw, „swobodny przepływ osób”. Jeżeli Bułgarzy, Rumuni, Polacy, czy ktokolwiek z biedniejszych krajów UE chce przyjechać i pracować w Wielkiej Brytanii, to Brytyjczycy nie mogą blokować takich planów. W UE każdy może się swobodnie przemieszczać i szukać zatrudnienia, bez konieczności uzyskiwania dodatkowych pozwoleń czy wiz. Jednak kryzys gospodarczy, a potem migracyjny spowodował, że w Brytanii liczba przybyszów, głównie z Europy Wschodniej drastycznie wzrosła. Brytyjczycy mieli tego dość. Pojawiło się również przekonanie, że dla Wielkiej Brytanii bycie w Unii Europejskiej przestaje się opłacać, że jest więcej minusów niż plusów. Efektem tego wszystkiego stał się brexit. Londyn wynegocjował z Brukselą umowę. Jest ona dobra dla 27 krajów UE, które negocjowały dość spójnie. Natomiast nie jest korzystna dla Wielkiej Brytanii. Przede wszystkim dlatego, że Brytyjczycy nie mieli jednolitego stanowiska w sprawie brexitu i nie byli zgodni co do tego, jak on ma wyglądać, ani jaką relację chcą mieć z Unią Europejska po jej opuszczeniu . Po pierwsze jest to tak zwany miękki brexit, którego niektórzy w Wielkiej Brytanii wcale nie uważają za brexit. Polega na tym, że w jego efekcie Brytania jedną nogą wychodzi z UE, ale drugą w niej pozostaje. Dlatego niektórzy nazywają go fałszywym brexitem, bo zasadniczo nic się nie zmieni. Wynegocjowana umowa zakłada de facto unię celną, czyli że Wielka Brytania wychodzi ze wszystkich instytucji unijnych, nie ma w nich swoich przedstawicieli, traci możliwość podejmowania decyzji, nie ma nic do powiedzenia, nie może już tworzyć unijnego prawa, a jednocześnie jest wciąż poddana unijnym regulacjom i prawom. Brytyjczycy muszą stosować prawo europejskie we wszystkich aspektach, również w sferze handlu. Muszą podlegać wyrokom Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Zgodzili się na unię celną aby zapobiec wprowadzeniu granicy między Republiką Irlandii, która jest członkiem UE, a Irlandią Północna, która jest na tej samej wyspie ale pozostaje częścią Zjednoczonego Królestwa. Wprowadzenie fizycznej granicy i kontroli celnej jest niewyobrażalne zarówno dla Irlandczyków jak i dla Brytyjczyków mieszkających w Ulsterze. A jednocześnie, jeśli mamy unię celną z Irlandią Północną, to musimy ją stosować na całe Zjednoczone Królestwo. Inaczej mielibyśmy rozpad terytorialny państwa , bo Irlandia Północna miałaby inne warunki a niż pozostałe części Zjednoczonego Królestwa. Wielu polityków brytyjskich postuluje jednak taki scenariusz. Jak wychodzić to wychodzić na poważnie, na dobre rozstać się z UE. I układać się z Unią jak z każdym innym krajem trzecim. Wykorzystać szanse, jakie daje wzmocnienie relacji np. z USA, Indiami i innymi krajami Commonwealth. Jeśli jednak Wielka Brytania wychodzi z europejskiego rynku, są wprowadzane granice, cła i kraj przejmuje całkowitą odpowiedzialność za wszystkie polityki, także handlową, co oznacza konieczność negocjowania nowych umów. To trwa. I nie ma pewności kiedy umowa o wolnym handlu między Wielką Brytanią a Unią Europejską zostanie podpisana. Jest ona kwestią przyszłości. Twardy brexit oprócz wprowadzenia ceł to również wprowadzenie kontroli granicznej, co znacznie utrudnia swobodne podróżowanie a przede wszystkim spowalnia biznes i zwiększa koszty operacji. A mimo to połowa Brytyjczyków uważa, że twardy brexit jest dobrym rozwiązaniem dla Wielkiej Brytanii. Pierwszym powodem jest chęć odzyskania kontroli nad wszystkimi aspektami działania państwa. To rząd w Londynie ma decydować o polityce handlowej czy migracyjnej, a nie Bruksela. Po drugie, zwolennicy brexitu widzą stagnację strefy euro i wzrost gospodarczy gdzie indziej. Najlepsze wskaźniki osiągają dziś Indie, Chiny, i generalnie kraje Azji, a także Stany Zjednoczone. Więc po co siedzieć na „starej łajbie” – Europie – skoro można się przesiąść na szybki i luksusowy wycieczkowiec – wschodzące potęgi. Trzeci powód to niechęć do głębszej integracji politycznej z krajami kontynentu. Ciągle możliwe są dwa alternatywne scenariusze: jeden to brexit, a drugi, że brexitu jednak nie będzie. Nie można tego wykluczyć, choć jest to mało prawdopodobne. To zasadniczy strategiczny wybór – albo w lewo, albo w prawo. Żeby z brexitu zrezygnować Londyn musiałby wycofać dokument, informujący Brukselę o wystąpieniu Wielkiej Brytanii z UE. Rząd Theresy May, który prowadził cały proces negocjacji, raczej się na to nie zdecyduje – tym bardziej, ze byłoby to podważeniem wyników referendum z 2016 roku Można wyobrazić sobie, że brytyjska premier poda się do dymisji, ale dopiero co uzyskała od swych kolegów wotum zaufania – pomimo krytyki umowy. Może też dojść do wcześniejszych wyborów, ale rządzący obecnie konserwatyści by je przegrali, więc nie palą się do takiego rozwiązania. Można sobie jeszcze wyobrazić kolejne referendum. To jest po myśli opozycji, ale rząd konserwatystów, który przecież wywołał brexit, nie będzie popierał takiego ruchu. To zresztą jest niemożliwe do przeprowadzenia przed 29 marca (termin wyjścia Wielkiej Brytanii z UE), a tylko wtedy można by brexit „odkręcić”. Londyn musiałby więc uzyskać zgodę Brukseli na przedłużenie terminów określonych w art. 50 unijnego traktatu. A to z kolei oznacza kłopot dla UE, która wchodzi w okres wyborów do parlamentu europejskiego i chciałaby wiedzieć z ilu krajów jest złożona i kto w związku z tym może w tych wyborach startować i obsadzać unijne stanowiska.",Dr Małgorzata Bonikowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ziemia-znow-sie-zatrzesla-w-albanii-wstrzasy-wtorne/q9cbnfy,Ziemia znów się zatrzęsła w Albanii. Kilkaset wstrząsów wtórnych,"Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy o sile 5,8. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Rannych zostało 105 osób, a setki budynków uległy zniszczeniu. Część mieszkańców boi się wracać do swoich domów. Odnotowano również 340 wstrząsów wtórnych.","Albanię nawiedziły cztery silne wstrząsy o sile 5,8. Były one odczuwalne w całym kraju, a nawet na północy Grecji. Rannych zostało 105 osób, a setki budynków uległy zniszczeniu. Część mieszkańców boi się wracać do swoich domów. Odnotowano również 340 wstrząsów wtórnych. Były to najsilniejsze wstrząsy w Albanii od 20-30 lat. W ich wyniku co najmniej pół tysiąca osób spędziło noc z soboty na niedzielę w schroniskach. Jak wynika z informacji podanych przez władze, pierwszy wstrząs objął swym zasięgiem 600-tysięczną stołeczną Tiranę, a także 175-tysięczne Durres na wschodzie - drugie co do wielkości miasto kraju i jego główny port, a także inne miasta w regionie. Wystąpił on krótko po godz. 16, był najsilniejszy i miał magnitudę 5,8 (według amerykańskiej służby geologicznej USGS - 5,6). Później nastąpiło 340 wstrząsów wtórnych - poinformował Albański Instytut Nauk o Ziemi, Energii, Wody i Środowiska. Zniszczonych zostało ok. 600 budynków, z których większość była zbudowana przed 1990 rokiem. - Na szczęście szyby naftowe nie zostały uszkodzone - powiedziała minister obrony Olta Xhacka. Wsparcie dla Albanii zaoferowały już Włochy, Francja, Niemcy oraz Unia Europejska. Albania znajduje się w strefie podatnej na trzęsienia ziemi, którą co kilka dni nawiedzają wstrząsy, choć większość z nich nie jest odczuwalna.",Ziemia znów się zatrzęsła w Albanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gasiuk-pihowicz-sie-rozwodzi/g8njk4d,Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz się rozwodzi! Co zabiło to małżeństwo?,"Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu.","Jedno z najsłynniejszych małżeństw politycznych tej kadencji Sejmu dopadł potężny kryzys. Posłanka PO Kamila Gasiuk–Pihowicz (36 l.) i były skarbnik Nowoczesnej Michał Pihowicz (41 l.) rozwodzą się. Ich małżeństwo nie wytrzymało politycznych napięć tak samo jak partia, którą zakładali 4 lata temu. Listopad 2015. Kamila Gasiuk–Pihowicz jako świeżo upieczona posłanka pewnie wkracza do Sejmu. Na początku trzyma się blisko lidera partii Ryszarda Petru (47 l.), ale szybko staje się samodzielna. Jest wygadana, bystra więc dziennikarze z chęcią nagrywają jej komentarze. W tym czasie mąż posłanki trzyma się z dala od mediów. Jest partyjnym skarbnikiem i ma dbać o finanse Nowoczesnej. To zadanie go jednak przerasta. W lipcu 2016 r. wybucha bomba – Państwowa Komisja Wyborcza odrzuca sprawozdanie finansowe partii. Wszystko przez błąd popełniony przez Pihowicza. Nowoczesna traci prawo do subwencji – ponad 6 mln zł. rocznie! Partia wpada w długi. Pihowicz traci stanowisko. – Odwołanie dobiło Michała – mówi nam jego znajomy. Za to kariera jego żony przyśpiesza w ekspresowym tempie. Rosną też jej ambicje. To ona w sojuszu z Katarzyną Lubnauer (50 l.) pozbawia Petru władzy. Zostaje szefową klubu, ale potem rozbija Nowoczesną i z grupą posłów odchodzi do Platformy. Od razu pojawiają się pytania, kto w takim razie będzie spłacał dług Nowoczesnej. Posłanka odcina się od męża. – Ja i mój mąż, kiedy wchodziliśmy do polityki to założyliśmy, że każde działa na odrębny rachunek – mówi. W PO Gasiuk-Pihowicz zaczyna starania o biorące miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Nie chce rozmawiać na temat rozwodu, o którym jako pierwsze napisało „Do Rzeczy”. „Nie udzielę państwu komentarza. Jednocześnie muszę zaznaczyć, że daleko idące i niczym nieuzasadnione naruszenia prywatności i ewentualne insynuacje dotyczące jakiegokolwiek aspektu życia prywatnego mojej rodziny, uważam za narażenie jej bezpieczeństwa. Szczególnie w obliczu aktualnego klimatu politycznego panującego w Polsce. Nie powinno się zaszczuwać nikogo tego typu pytaniami” – odpisała nam Gasiuk–Pihowicz. – Nic nie komentuję – rzucił przez telefon jej mąż. Pełnomocnik pary w przesłanym do nas oświadczeniu zaprzeczył doniesieniom o ich rzekomym rozwodzie Para poznała się dzięki polityce i przez politykę rozchodzi. Pierwszy raz spotkali się 20 lat temu w Młodym Centrum, młodzieżówce Unii Wolności. – To była wielka sprawa, działaliśmy z pełnym zaangażowaniem, nie licząc godzin spędzonych w biurze i na dyskusjach z ludźmi. Podczas jednej z nich poznałam mojego przyszłego męża – wspominała posłanka na swojej stronie internetowej. Wpisu już nie ma. Strona jest w budowie. A małżeństwo w rozsypce...",Kamila Gasiuk - Pihowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/brexit-wyjscie-wielkiej-brytanii-z-unii-europejskiej-moze-zagrozic-polsce/9ksgkqb,Tak brexit wpłynie na polski biznes,"Na ponad dwa miesiące przed datą wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej wciąż nieznany jest jego scenariusz – czy kraj ten czeka tzw. twardy brexit, czy uda się jednak wypracować konsensus, od którego brytyjscy parlamentarzyści wydają się być bardzo dalecy. Niepewność ta powoduje wahania funta i ogranicza eksport do tego ważnego dla Polski partnera handlowego. W razie braku umowy polskie firmy ucierpią jeszcze bardziej.Przegrana rządu w głosowaniu nad politycznym zatwierdzeniem podpisanego w dniu 25 listopada porozumienia unijno-brytyjskiego na temat brexitu nie była zaskoczeniem, choć komentatorzy podkreślają, że skala tej porażki urzędującego premiera była największa w historii liczącego ponad dwa wieki brytyjskiego parlamentaryzmu. Ponad dwie trzecie posłów, w tym 118 z ugrupowania brytyjskiej premier, opowiedziało się przeciwko projektowi (432 versus 202 za).","Na ponad dwa miesiące przed datą wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej wciąż nieznany jest jego scenariusz – czy kraj ten czeka tzw. twardy brexit, czy uda się jednak wypracować konsensus, od którego brytyjscy parlamentarzyści wydają się być bardzo dalecy. Niepewność ta powoduje wahania funta i ogranicza eksport do tego ważnego dla Polski partnera handlowego. W razie braku umowy polskie firmy ucierpią jeszcze bardziej.Przegrana rządu w głosowaniu nad politycznym zatwierdzeniem podpisanego w dniu 25 listopada porozumienia unijno-brytyjskiego na temat brexitu nie była zaskoczeniem, choć komentatorzy podkreślają, że skala tej porażki urzędującego premiera była największa w historii liczącego ponad dwa wieki brytyjskiego parlamentaryzmu. Ponad dwie trzecie posłów, w tym 118 z ugrupowania brytyjskiej premier, opowiedziało się przeciwko projektowi (432 versus 202 za).",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/viktor-orban-przejmuje-wegierskie-media/kgg1d92,Orban przejmuje węgierskie media jak „turecki sułtan”,"Węgierskie media w całości przeszły pod kontrolę państwa, którego zwierzchnikiem jest tak naprawdę wszechwładny premier, Viktor Orban. 470 redakcji – jak opisuje „Gazeta Wyborcza"" – znalazło się pod zarządem Środkowoeuropejskiej Fundacji Prasy i Mediów, w składzie której znajdują się politycy rządzącej krajem partii Fidesz.","Węgierskie media w całości przeszły pod kontrolę państwa, którego zwierzchnikiem jest tak naprawdę wszechwładny premier, Viktor Orban. 470 redakcji – jak opisuje „Gazeta Wyborcza"" – znalazło się pod zarządem Środkowoeuropejskiej Fundacji Prasy i Mediów, w składzie której znajdują się politycy rządzącej krajem partii Fidesz. „Wyborcza"" opisuje jak Viktor Orban, idol i wzór Zjednoczonej Prawicy jednego dnia przejął kontrolę nad niemal wszystkimi węgierskimi mediami. Ale do tego dnia szykował się dużo wcześniej. Dziennikarze pokazali, jak krok po kroku do tego doszło. Orban wykorzystał wiernych sobie oligarchów, którzy przez lata wykupywali kolejne media, które mogły być krytyczne wobec węgierskiego premiera. W drugim kroku albo je zamykali na amen jak wychodzący od 1956 „Nepszabazdag”, albo przerabiali na tuby propagandowe rządu. O tym, jak duży wpływ na ten proces miał lider rządzącej od wielu lat na Węgrzech partii Fidesz świadczy fakt, że największym potentatem medialnym został oligarcha Lorinc Meszaros, wcześniej... wójt w rodzinnej wsi Orbana. Po tym, jak Meszaros skupił 19 z 20 węgierskich gazet, w środę przekazał je wszystkie nowej fundacji, na której czele stanął Gabor Liszky. przyjaciel Orbana. Sytuacja ze środy, gdy nowo utworzona Fundacja Prasy i Mediów jednego dnia przejęła kontrolę nad 470 redakcjami nigdzie w Unii Europejskiej nie miała miejsca. Ba, medioznawcom węgierskim kojarzy się to z obyczajami w państwach, które z demokracją nie mają nic wspólnego.  – By opisać to, co się stało, musimy się cofnąć w historii. To przypomina jedynie politykę prowadzoną przez tureckiego sułtana – mówi „Gazecie Wyborczej” Agnes Urbam, medioznawczyni z Instytutu Mertek w Budapeszcie. Jej zdaniem kontrola nad mediami była kluczowym elementem dla przejęcia absolutnej władzy przez Orbana.",Orban przejmuje węgierskie media „jak turecki sułtan”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-ojcu-tadeuszu-rydzyku/7zfwte4,Kolejne kłopoty Niesiołowskiego. W tle sprawa z Rydzykiem,"– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora.","– Papież Franciszek powinien rozwiązać Radio Maryja – powiedział Stefan Niesiołowski, poseł PSL-Unia Europejskich Demokratów podczas rozmowy z ""Rzeczpospolitą"". Wyraził się też krytycznie o ojcu Tadeuszu Rydzyku. Do prokuratury trafiło zawiadomienie o... znieważeniu ojca dyrektora. Donos na Niesiołowskiego złożył Ryszard Nowak z Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami i Przemocą. Już wcześniej składał podobne donosy za krytykę Tadeusza Rydzyka.  – Nie jest żadnym księdzem, jest parodią księdza. Powinien być wyrzucony z Kościoła, tak jak np. papież Franciszek rozwiązał episkopat Chile w całości. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego nie rozwiąże polskiego episkopatu i Radia Maryja, ale to jego problem – mówił o Rydzyku Stefan Niesiołowski. Te słowa padły w internetowym programie ""Rzeczpospolitej"", #RZECZoPOLITYCE. – Takich zawiadomień w sprawie posła Niesiołowskiego składaliśmy w ostatnim czasie pięć lub sześć – skomentował swoje donosy Ryszard Nowak na antenie Radia Maryja. – Mimo że prokuratura prowadzi te postępowania, poseł Niesiołowski w dalszym ciągu zieje nienawiścią do ojca Tadeusza Rydzyka, znieważa dyrektora Radia Maryja, szydzi z tej stacji i z jej słuchaczy – dodał. Prokuratura może umorzyć postępowanie, ale może też wezwać Niesiołowskiego na przesłuchanie i ewentualnie postawić mu nawet zarzuty. Polityk skarży się na swój ciężki los. Uwaga, możesz się zdenerwować",Stefan Niesiołowski o ojcu Tadeuszu Rydzyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaki-zapowiada-prokuratura-po-wyborach-wezmie-sie-za-facebooka/mf622bg,Jaki po wyborach weźmie się za Facebooka. Początek cenzury?,"Żarty się skończyły. Ustępujący wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki zapowiedział, że prokuratura weźmie się za profile na Fabeooku, które publikują polityczne treści. Doprecyzował, że chodzi m.in. o Sok z Buraka. – To jest nielegalne finansowanie kampanii wyborczej. Trzeba też pokazać twarze tych ludzi – powiedział na antenie TVP Info.","Żarty się skończyły. Ustępujący wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki zapowiedział, że prokuratura weźmie się za profile na Fabeooku, które publikują polityczne treści. Doprecyzował, że chodzi m.in. o Sok z Buraka. – To jest nielegalne finansowanie kampanii wyborczej. Trzeba też pokazać twarze tych ludzi – powiedział na antenie TVP Info. Świeżo upieczony europoseł z PiS Patryk Jaki chce ukrócić internetową aktywność swoich politycznych przeciwników. Nie wiadomo jeszcze tylko w ramach jakich przepisów chce tego dokonać, bowiem polskie prawo nie zakazuje komentowania bieżących wydarzeń w internecie i – jak wiadomo – jest to powszechne zjawisko. Swoim pomysłem pochwalił się w programie Magdaleny Ogórek „O co chodzi”, emitowanym na antenie TVP Info. – W TVN-ie wszystkie ręce na pokład, na Czerskiej (siedziba Agory, wydawcy Gazety Wyborczej – red.) wszystkie ręce na pokład. Do tego nie bez przyczyny film Sekielskiego - ważny - wchodzi niespełna dwa tygodnie przed wyborami, dwie książki o premierze Morawieckim – rozpoczęła rozmowę pracowniczka Telewizji Polskiej. Wiceminister sprawiedliwości odpowiedział jej w zdecydowany sposób. – III RP dalej ma potężną przewagę w mediach plus nowe przewagi w mediach społecznościowych, instytucjonalne, uważam, że nieuczciwe – mówił. Gdy Ogórek zapytała polityka, czy chodzi mu o „fermy trolli, które są uruchamiane i opłacane z jakichś pieniędzy”, zgodził się. – To jest nielegalne finansowanie kampanii wyborczej. Prokuratura się za to naprawdę weźmie. Jak też sobie obiecałem, że teraz, po kampanii naprawdę weźmiemy się za takie rzeczy jak Sok z Buraka. To jest instytucjonalnie akceptowane, mimo że ludzie, którzy za to odpowiadają, wiedzą, że to haniebne łamanie prawa. Dlatego teraz to się skończy. Ja chwilę odpocznę i się naprawdę tym zajmę – zadeklarował Jaki. Tylko gdzie tu jest łamanie prawa? Tego polityk jasno nie określił. Dodał za to, że chce skończyć z anonimowością internautów. – Trzeba też pokazać twarze tych ludzi, którzy odpowiadają za Facebooka – stwierdził.  Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Jaki po wyborach weźmie się za Facebooka. To początek cenzury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/budowa-kompostowni-w-szadolkach-na-polmetku/syte4ml,Zabudowa kompostowni na półmetku! Z Szadółek w końcu przestanie śmierdzieć?,"Ta inwestycja ma odmienić los tysięcy gdańszczan, którzy niemal każdego dnia nie mogą normalnie oddychać. Wszystko przez smród dochodzący z wysypiska śmieci w gdańskich Szadółkach. W Zakładzie Utylizacyjnym trwa zabudowa placu kompostowni, który był głównym źródłem drażniącego ludzi odoru.","Ta inwestycja ma odmienić los tysięcy gdańszczan, którzy niemal każdego dnia nie mogą normalnie oddychać. Wszystko przez smród dochodzący z wysypiska śmieci w gdańskich Szadółkach. W Zakładzie Utylizacyjnym trwa zabudowa placu kompostowni, który był głównym źródłem drażniącego ludzi odoru. Choć wysypisko przyznaje, że choć problemu nie da się całkowicie wyeliminować to zabudowany plac znacznie ułatwi życie mieszkańcom południowych dzielnic miasta, którzy przez Szadółki cierpią najbardziej. Wcześniej śmieci gniły tu bez żadnej osłony trując powietrze. Nowy budynek ma być hermetycznie zamknięty, a wydobywające się z niego powietrze będzie dokładnie filtrowane. Wybraliśmy się na plac budowy, by sprawdzić, czy prace są wykonywane są zgodnie z planem. Wszystko nabiera kształtów. Widać już cały zarys nowego gmachu i betonowe boksy, w których będą składowane śmieci. – Jesteśmy niemal na półmetku prac związanych z tą inwestycją – mówi Iwona Bolt, główny specjalista ds. promocji Zakładu Utylizacyjnego w Szadółkach. – Instalacja powinna zostać oddana do użytku pod koniec drugiego kwartału 2019 roku. Inwestycja pochłonie 48 mln 260 tys. zł. 68 proc. tej kwoty pochodzi z Unii Europejskiej.",wysypisko w Szadółkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-zapowiada-przedterminowe-wybory-co-dalej-z-brexitem/8wg0rn4,Johnson zapowiada przedterminowe wybory. Co dalej z brexitem?,"Ponadpartyjna grupa posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE pokonała we wtorek rząd Borisa Johnsona, przejmując kontrolę nad środowym porządkiem obrad Izby Gmin w celu pracy nad projektem ustawy o zmianie terminu opuszczenia Wspólnoty. Brytyjski premier Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory.","Ponadpartyjna grupa posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE pokonała we wtorek rząd Borisa Johnsona, przejmując kontrolę nad środowym porządkiem obrad Izby Gmin w celu pracy nad projektem ustawy o zmianie terminu opuszczenia Wspólnoty. Brytyjski premier Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory. Opozycja, z którą zagłosowało 21 posłów rządzącej Partii Konserwatywnej, zebrała 328 głosów przy zaledwie 301 na rzecz rządu (większość 27 głosów). Konserwatywni deputowani, którzy dołączyli do ponadpartyjnej grupy posłów sprzeciwiających się bezumownemu wyjściu W. Brytanii z UE i głosowali za zmianą porządku obrad w Izbie Gmin, będą wykluczeni – powiedział rzecznik gabinetu premiera Borisa Johnsona. Dzięki temu zwycięstwu w środę parlament będzie obradował nad opozycyjnym wnioskiem otwierającym drogę do zablokowania bezumownego brexitu i potencjalnego opóźnienia wyjścia z UE do 31 stycznia 2020. Boris Johnson zapowiedział, że złoży w środę wniosek o przedterminowe wybory. Aby doszło do wyborów, za takim wnioskiem musiałyby zagłosować dwie trzecie posłów zasiadających w Izbie Gmin. Opozycyjne ugrupowania, których głosy byłyby potrzebne do przyjęcia takiej propozycji – Partia Pracy, Szkocka Partia Narodowa i Liberalni Demokraci, jednogłośnie zaznaczyły jednak, że mogłyby udzielić swojego poparcia wyłącznie po wcześniejszym przyjęciu przygotowywanej przez ponadpartyjną grupę polityków ustawy przeciwko bezumownemu wyjściu z UE. Premier powiedział, że jego przegrana w głosowaniu oznacza, że kontrolę nad negocjacjami ws. brexitu przejmie Unia Europejska. To, jak powiedział Johnson, spowoduje więcej wahań, więcej opóźnień, większe zamieszanie. (BBC, PAP)",Johnson zapowiada przedterminowe wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/agsdgdga/me3hs2g,Sikorski chce armii Europy. Ma być jak Legia Cudzoziemska,"„Stwórzmy europejski legion ochotników”. Tak w wywiadzie dla Deutsche Welle apeluje Radosław Sikorski. Europoseł chce, żeby powstała europejska armia zrzeszająca obywateli państw członkowskich UE.","„Stwórzmy europejski legion ochotników”. Tak w wywiadzie dla Deutsche Welle apeluje Radosław Sikorski. Europoseł chce, żeby powstała europejska armia zrzeszająca obywateli państw członkowskich UE. Według niego jednostki bojowe, które w tej chwili działają na terenie UE nie spełniają oczekiwań. Zamiast łączenia kilku jednostek z różnych krajów, Sikorski proponuje stworzenia jednej armii złożonej z obywateli-ochotników z całej Unii Europejskiej i państw sprzymierzonych.  - Uważam, że koncept grup bojowych należy zreformować. Zamiast polegać na kontyngentach łączonych z państw członkowskich, trzeba stworzyć europejską jednostkę wojskową, w której mogliby służyć obywatele państw członkowskich i stowarzyszonych z UE – mówi Sikorski. Polityk w wywiadzie ostrzega także przed wieloma niebezpieczeństwami jakie czyhają z zewnątrz unii. Mowa tu o zagrożeniach militarnych i napływających wciąż uchodźcach z Afryki i Bliskiego Wchodu. Sikorski uważa, że jest coraz mniej czasu na podjęcie decyzji o powstaniu nowej armii bo zagrożenia o których mówi są realne.  - Tworzymy budżet obronny, ale oby nie było to zbyt mało i zbyt późno. Ja należę do tych, którzy uważają, że trzeba zrobić więcej i szybciej na poziomie UE. - Szczebel brygady byłby dobrym początkiem. Wstępnie nazywam to legionem europejskim, co trafnie może się kojarzyć z francuską jednostką, która mogłaby nam ten legion wyszkolić. Ale powinien być finansowany ze środków unijnych i podlegać Radzie Europejskiej i Wysokiemu Przedstawicielowi ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej. Byłby złożony z ochotników, bo wtedy - wydaje mi się - powstałoby przyzwolenie polityczne do użycia takiej jednostki. Europoseł zapewnia, że w całej Europie jak i w Polsce znajda się ludzie chcący służyć w armii Europy. - To wiem na pewno, bo znam potencjalnych ochotników. Wszystkie znane mi badania opinii publicznej potwierdzają, że Europejczycy chcą mocniejszej, skuteczniejszej obronności europejskiej. – kończy Sikorski.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwin-mikke-chce-komisji-sledczej-ws-seksafery-z-udzialem-stefana/qkrps0f,„Komisja śledcza osobiście wypróbuje usługi prostytutek”,"Janusz Korwin-Mikke w swoim stylu skomentował sprawę seksafery z udziałem Stefana Niesiołowskiego, byłego posła PO, a obecnie PSL-UED, który na podsłuchach nazywany jest ""jurnym Stefanem"". Prezes partii Wolność proponuje, by w tej sprawie powołano komisję śledczą, która... osobiście wypróbuje usługi prostytutek, z którymi rzekomo spotykał się Niesiołowski.","Janusz Korwin-Mikke w swoim stylu skomentował sprawę seksafery z udziałem Stefana Niesiołowskiego, byłego posła PO, a obecnie PSL-UED, który na podsłuchach nazywany jest ""jurnym Stefanem"". Prezes partii Wolność proponuje, by w tej sprawie powołano komisję śledczą, która... osobiście wypróbuje usługi prostytutek, z którymi rzekomo spotykał się Niesiołowski. Przypomnijmy: CBA zatrzymała w czwartek biznesmenów, którzy w zamian za pomoc w załatwianiu intratnego kontraktu mieli umawiać posła Stefana Niesiołowskiego z prostytutkami. Posłowi prokuratura chce postawić zarzuty korupcyjne i skierowała już do marszałka Sejmu wniosek o uchylenie mu immunitetu. Sam Niesiołowski mówił nam, że to ""plugastwa"", które medialnie mają przykryć sprawę ""taśm Kaczyńskiego"". Jak poinformowała przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów Elżbieta Bińczycka, Niesiołowski jest gotów zrezygnować z immunitetu. Służby od stycznia 2013 do końca 2015 r. obserwowały Stefana Niesiołowskiego i trzech biznesmenów. Dwóch z nich pod Łodzią prowadziło zajazd. Według prokuratury Niesiołowski miał im pomóc w załatwieniu kontraktu na dostawę miału węglowego i fosforytów dla Grupy Azoty Zakłady Chemiczne Police SA. W zamian, jak ustaliła prokuratura, miał dostać łapówkę „w postaci usług seksualnych”. Poseł miał spotkać się z prostytutkami 31 razy! Niesiołowski nie miał pojęcia, że jest obserwowany przez CBA. Agenci Biura filmowali z ukrycia, jak kolega – biznesmen dowozi go na miejsce miłosnej schadzki, a potem odbiera stamtąd i zawozi do jego poselskiego biura. I tak przez dwa lata. Zaskakujący pomysł w sprawie seksafery ""jurnego Stefana"" ma Janusz Korwin-Mikke. Lider partii Wolność chciałby powołania komisji śledczej. Jak sobie wyobraża jej pracę? - Komisja śledcza weźmie te panie, wypróbuje osobiście, wyceni te usługi seksualne i będzie można wiedzieć, o ile posła Niesiołowskiego oskarżyć – powiedział Korwin-Mikke w rozmowie z Superstacją. - W tej sprawie trzeba koniecznie powołać sejmową komisję śledczą. Sejmowa komisja musi osobiście sprawdzić te 29 prostytutek, czy ich usługi są warte i ile, wycenić to odpowiednio. Jak to wszystko zsumujemy, to będziemy wiedzieli, ile wynosiła łapówka, którą poseł Niesiołowski otrzymał od tych biznesmenów - powtórzył polityk, parskając śmiechem. A internauci proponują: ""Korwin na przewodniczącego, podobno jeszcze może..."".",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/wywiad-z-joanna-jodelka-autorka-ksiazki-rektorski-czek/cqzyzzt,Pisarka opisała historię powstania uniwersytetu. Właśnie obchodził stulecie,"Niedawno premierę miała najnowsza książka Joanny Jodełki zatytułowana ""Rektorski czek"". Tym razem pisarka opisała historię powstania Uniwersytetu Poznańskiego, który obchodził swoje stulecie. Nie jest to jednak nudny opis wydarzeń sprzed lat. Ta książka to kryminał, romans i historia w jednym. W wywiadzie pisarka opowiada nam o tym, jak powstała powieść, a także zdradza plany na przyszłość.","Niedawno premierę miała najnowsza książka Joanny Jodełki zatytułowana ""Rektorski czek"". Tym razem pisarka opisała historię powstania Uniwersytetu Poznańskiego, który obchodził swoje stulecie. Nie jest to jednak nudny opis wydarzeń sprzed lat. Ta książka to kryminał, romans i historia w jednym. W wywiadzie pisarka opowiada nam o tym, jak powstała powieść, a także zdradza plany na przyszłość. Jest Pani mistrzynią w pisaniu powieści z elementami wątków historycznych. Jak ciekawie „przemycić” historię do książki?  Napisałam dopiero drugą powieść historyczną, więc o mistrzostwie nie ma co mówić. Ale jeśli to komplement, to dziękuję bardzo. Zamierzam napisać jeszcze kilka takich książek, więc jeśli się podoba to tylko się trzeba cieszyć. Ja bardzo lubię historię. Przygotowywanie się do dwóch ostatnich książek to była dla mnie czysta przyjemność. Wyszukuję i zamawiam kolejne książki, w takich ilościach, że mąż już nie chce otwierać drzwi kurierowi, a ja tylko czekam, aż nadejdą. Potrafię przeczytać całą, a wykorzystać jedno zdanie. Niekiedy przydaje się znacznie więcej, wtedy książka jest cała oblepiona kolorowymi fiszkami. A ja czytam zaznaczone fragmenty po kilka razy. Trudno mi też nazwać czytanie ciekawych książek pracą, ale mam to szczęście.  „Rektorski czek” to książka dla każdego. Trochę kryminał, trochę romans, zagadka i oczywiście historia. Według Pani, które z tych określeń najlepiej ją opisuje?  Nie umiem na to pytanie odpowiedzieć. Oprócz tych wszystkich gatunków, w połowie dzieje się współcześnie, a druga połowa to wspomnienia sprzed stu lat. Mam nadzieję, że to zwyczajnie książka przyjemna i ciekawa. Można gonić za zagadką, ale można się też wiele przy okazji dowiedzieć. Czyli powieść popularna oparta na faktach, dokładnie tak jak lubię. Skąd pomysł na opisanie wydarzeń związanych z założeniem Uniwersytetu Poznańskiego?  Zgłosiła się do mnie Anna Schmidt-Fiedler z Samodzielniej Sekcji do Spraw Obchodów Stulecia Uniwersytetu. Nieźle to zabrzmiało przez telefon! To był jej pomysł. Wymyśliła, by okrągłą rocznicę uczcić też w lekki sposób… na przykład kryminałem. Byłam zaskoczona, ale zgodziłam się od razu. To też moja uczelnia. Studiowałam tu historię sztuki. Pomyślałam też, że o kryminał w środowisku uniwersyteckim nietrudno. Nie pomyślałam tylko, że tak mnie zainteresuje sama historia powstania uniwersytetu. Miałam w głowie taką informację sprzed lat, gdzieś zasłyszaną, że uniwersytet powstał z czyichś prywatnych pieniędzy. Zaczęłam drążyć ten temat i pojawiła się historia. Jak to określił Przemysław Poznański, powstała powieść o szczodrości i zachłanności. Szczodrości kiedyś i zachłanności w czasach dzisiejszych. Zależało mi, aby o tym opowiedzieć. Długo Pani pracowała nad książką? Wydaje się trudne zebranie tak szczegółowych materiałów  Parę miesięcy zabrało mi samo szukanie i czytanie. Wizyty w archiwum uniwersyteckim. Nie obyło się również bez próby chóru uniwersyteckiego, gdyż główna bohaterka Karolina Rosada jest młodą archiwistką, i śpiewa w tym chórze. Słuchałam też wspomnień kilku poznaniaków, opowiadających o swoich studiujących rodzicach. Dla mnie to najprzyjemniejszy czas. Lubię słuchać, lubię też przekładać papiery w archiwum. Natrafiłam na stare indeksy ze zdjęciami młodziutkich dziewczyn i chłopaków, przepiękne. Ale i na bardzo śmieszne dokumenty: jak donos na studentów, którzy podczas „uczenia” nieprawdopodobnie hałasowali wiwatując z balkonu, albo aferę z podrabianym podpisem w indeksie, jednej oszustce podszywającej się pod studentkę… I wiele innych równie ciekawych.  Poznaniacy znają dobrze historię swojego miasta? Powzięła Pani sobie za cel przybliżenie im nieco ważnych wydarzeń z przyszłości?  Myślę, że jest jak w każdym większym mieście. Jedni się pasjonuję historią, inni nie za wiele wiedzą. Może jedynie Poznań różni się od innych miast w Polsce, że większość ulic w centrum należy do wielkich społeczników, ludzi, którzy zrobili coś ważnego dla mieszkańców: przedsiębiorców, lekarzy, fundatorów.  A ja się bardzo cieszę, że mogłam „przemycić: kilka faktów o twórcy uniwersytetu i jego pierwszym rektorze Heliodorze Święcickim, który był nie tylko uznanym ginekologiem, ale też skutecznym inwestorem, który zarobił nieprawdopodobne pieniądze na jak to określano „parcelizacji” ziemi. A pieniądze te, wszystkie, przeznaczył… Odpowiedź można znaleźć we wcześniejszym pytaniu. Albo już bardziej szczegółowo w książce. Był już Poznań, był Lublin. Są plany na kolejną książkę? Czy też to będzie powieść z elementami historii?  Bardzo bym chciała. Książki kurierem już przychodzą. Więcej jednak nie zdradzę. 16 lat temu w tej gminie prawie wszyscy głosowali przeciw UE",Rektorski czek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie/12q86rb,"Możliwe, że Zełenski zerwie się ze smyczy oligarchy","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: O czym świadczy zwycięstwo aktora, komika 41-letniego Wołodymira Zełenskiego, w niedzielnych wyborach prezydenckich? Czy przyszły lider tak wielkiego kraju (na Ukrainie mieszka prawie 45 mln ludzi) nie powinien przedstawić chociaż konkretnego programu?

Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony: Trzeba spojrzeć na to, co dziś dzieje się na świecie. Na przykład na wyniki wyborów parlamentarnych we Włoszech, w których 31 proc. głosów zdobył Ruch Pięciu Gwiazd kierowany przez komika Beppe Grillo. Albo na to, co się stało w USA w czasie wyborów prezydenckich (wybór przedsiębiorcy Donalda Trumpa, któremu elity nie dawały szans – red). I – w znacznie mniejszej skali – u nas. Chodzi mi o sukces wyborczy Ruchu Kukiz’15, którego jedynym elementem programowym był postulat wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Zatem to, co wydarzyło się na Ukrainie, nie jest czymś zdumiewającym, czymś, co by świadczyło, że Ukraińcy odstają od innych krajów. Prawdą jest, że Zełenski nie przedstawił żadnego programu. Dopiero dzień po wyborach zaczął jakąś jego część ujawniać. Jaka to będzie, pana zdaniem, prezydentura?

Jest za wcześnie, żeby to określić. Można powiedzieć, że deklaracje Zełenskiego dotyczące walki z korupcją i oligarchią są puste, gdyż istnieją mocne powody, by sądzić, iż on sam zawdzięcza swój sukces poparciu oligarchy Ihora Kołomojskiego, który zresztą przebywa zagranicą. Zełenski i Kołomojski spotykali się wielokrotnie. Sytuacja na Ukrainie będzie więc dość dziwna. Nowy prezydent nie ma żadnego zaplecza parlamentarnego w postaci własnej partii politycznej. Prawdopodobnie będzie ją dopiero tworzyć. Nie wiadomo, czy mu się uda. To, że za Zełenskim stoi Ihor Kołomojski, rzuca niekorzystne światło na prezydenta elekta. Czy będzie mógł realnie rządzić?

Na Kołomojskim ciążą zarzuty kryminalne formułowane nie tylko na Ukrainie. Może być tak, że Zełenski będzie pełnić funkcję prezydenta, dysponując silnymi prerogatywami, ale nie będzie mieć odpowiedniego oparcia w parlamencie. A wybory do Rady Najwyższej odbędą się jesienią. Nie wiadomo, czy pojawi się w nich polityczna siła mogąca odgrywać rolę politycznego zaplecza dla nowego prezydenta. Może to się skończyć tak, jak to było ze Stanem Tymińskim w Polsce – w 1990 roku wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, w której zmierzył się z Lechem Wałęsą. Tymiński dopiero po przegranych wyborach próbował stworzyć partię X, ale skończyło się to kompletną klapą. Los Ukrainy w nadchodzących latach zależeć będzie od tego, jak ułożą się relacje między nowym prezydentem i nową Radą Najwyższą. Czego Polska może oczekiwać od nowego prezydenta?

Nas, ale myślę, że nie tylko nas, interesować będzie zwłaszcza to, jak będą układać się relacje między Ukrainą i Rosją. Zełenski zapowiadał nowe otwarcie wobec Rosji. Maria Zacharowa, rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ, powiedziała, że oczekuje resetu w relacjach rosyjsko-ukraińskich. Na razie Zełenski ujawnił tylko, że chce utrzymać normandzką czwórkę (grupa składająca się z przedstawicieli Ukrainy, Francji, Niemiec i Rosji powołana w celu rozstrzygnięcia wojny w Donbasie – przyp. red.) i porozumienie mińskie o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy. Nie mówił jednak o dwustronnych rozmowach z Rosją. Chce powrotu jeńców wojennych. Podtrzymuje, co jest dość charakterystyczne, wykładnię ustawy o języku ukraińskim. Sam był rosyjskojęzyczny, a dopiero w trakcie kampanii prezydenckiej zaczął intensywniej posługiwać się ukraińskim. Rosja więc – przynajmniej na początku kampanii – mogła mieć nadzieję, że Zełenski wyniesie język rosyjski do poziomu równego ukraińskiemu. To się jednak chyba nie ziści. Jest zbyt wiele niewiadomych, żeby można było dziś jednoznacznie określić, kim będzie nowy prezydent. Nie wykluczałbym jednak tego, że mimo silnych związków z Ihorem Kołomojskim Zełenski spróbuje – mówiąc kolokwialnie – trochę zerwać się ze smyczy oligarchy. Wiele na to wskazuje, że będzie chciał zbudować własną pozycje. Czy mu się uda? Jakie będą skutki tej polityki? Zobaczymy. Czy nowy prezydent będzie przestrzegał umów, które Ukraina zawarła z Unią Europejską? Twierdzi, że tak. Nie ma tu specjalnie dużego pola manewru, bo członkostwo w Unii Europejskiej i NATO zostało zapisane w Konstytucji Ukrainy jako cel strategiczny jej polityki. Trudno byłoby mu to zmienić. Być może jednak będzie chciał nadać tym dążeniom inną dynamikę, realizować tę politykę inaczej niż prezydent Poroszenko.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zakaz-polowu-dorsza-w-naszej-czesci-baltyku/hm1zcp6,Rybacy do nowej szefowej Komisji Europejskiej: Pozwólcie nam łowić dorsza!,"Sezon urlopowy w pełni, nad Bałtykiem wypoczywa prawie 2 mln turystów, a Zbigniew Mróz, rybak z Kołobrzegu, załamuje ręce. – Unia zakazała mi łowienia dorsza. Stracę na tym kilkadziesiąt tysięcy złotych! – mówi Faktowi. Dwa dni temu Komisja Europejska, którą kieruje jeszcze Jean-Claude Juncker, wydała całkowity zakaz połowów dorsza w naszej części Bałtyku do końca tego roku.","Sezon urlopowy w pełni, nad Bałtykiem wypoczywa prawie 2 mln turystów, a Zbigniew Mróz, rybak z Kołobrzegu, załamuje ręce. – Unia zakazała mi łowienia dorsza. Stracę na tym kilkadziesiąt tysięcy złotych! – mówi Faktowi. Dwa dni temu Komisja Europejska, którą kieruje jeszcze Jean-Claude Juncker, wydała całkowity zakaz połowów dorsza w naszej części Bałtyku do końca tego roku. Polscy rybacy załamują ręce. Boją się, że doprowadzi to do katastrofy w rybołówstwie i utraty pracy nawet przez 15 tysięcy pracowników związanych z tą branżą. Apelują do nowej szefowej KE Ursuli Von der Leyen (61 l.) o pomoc. – Dla nas to po prostu katastrofa – mówi zrezygnowany Mróz, armator kutra KOŁ 142. Dla niego połów dorsza to nawet 80 proc. przychodów. – Będę próbował utrzymać siebie i załogę z połowów flądry, ale niestety będzie się to wiązało z dużymi ograniczeniami zarobków – dodaje. W podobnej sytuacji jest Bartłomiej Gościniak z Centrum Przetwórstwa Ryb w Kołobrzegu. Zatrudnia 60 ludzi. – Będę robił wszystko, aby ich utrzymać. Nasza firma nie może sobie pozwolić na ich utratę – mówi. Dlaczego Komisja Europejska zakazała połowów dorsza? Eksperci twierdzą, że pomoże to odbudować stada w naszej części Bałtyku. Z roku na rok dorsza jest bowiem coraz mniej w polskich wodach. Otwarte są łowiska w pobliżu Danii i Niemiec, a także we wschodniej części morza, gdzie łowią rybacy z Rosji i Szwecji. – Ja tam nie popłynę, bo nawet by mi paliwa nie starczyło – mówi Zbigniew Mróz. Przerażające! Wyłowił to z morza, nikt nie wie, co to jest!",Rybacy do nowej szefowej Komisji Europejskiej: Pozwólcie nam łowić dorsza!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-msw-wloch-matteo-salvini-przyjechal-do-joachima-brudzinskiego-w-policyjnej/x8cpk37,Gość PiS zaskoczył. Jaki napis miał na plecach?,"Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński spotkał się wicepremierem, szefem MSW Włoch Matteo Salvinim. Włoski polityk – który określany jest, jako gorący zwolennik Władimira Putina – odbył też rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Uwagę przykuł nietypowy strój Salviniego. Przyjechał do Brudzińskiego w kurtce z napisem ""policja"".","Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński spotkał się wicepremierem, szefem MSW Włoch Matteo Salvinim. Włoski polityk – który określany jest, jako gorący zwolennik Władimira Putina – odbył też rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. Uwagę przykuł nietypowy strój Salviniego. Przyjechał do Brudzińskiego w kurtce z napisem ""policja"". Salvini spotkał się z liderem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim w biurze Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Według włoskich mediów, Matteo Salvini ma namawiać Jarosława Kaczyńskiego do sojuszu przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Na fotografii ze spotkania, którą zamieściła rzeczniczka PiS i wicemarszałek Sejmu, widać czerwoną różę, którą miał ze sobą włoski wicepremier. Na zdjęciu można zobaczyć również m.in. wicemarszałka Senatu Adama Bielana i posła do Parlamentu Europejskiego Tomasza Porębę. Matteo Salvini przybył z jednodniową wizytę do Warszawy na zaproszenie ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego. Obaj politycy rozmawiali o współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i o zagrożeniach Unii Europejskiej. Salvini odbył również spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim. – Podczas spotkania z wicepremierem Włoch Matteo Salvinim będę kontynuował rozmowy, które rozpoczęliśmy podczas spotkania nieformalnej grupy G6 w październiku w Lyonie. Tematów i obszarów do współpracy mamy bardzo wiele – zapowiadał Brudziński. Jak dodał, oba kraje łączą interesy społeczne, kulturalne i polityczne. – Prawo i Sprawiedliwość jako partia, która od początku opowiadała się za obecnością Polski w Unii Europejskiej, będzie dokładała wszelkich starań, aby we współpracy z naszymi partnerami Unię Europejską reformować w takim kierunku, aby była bliższa ideom ojcom założycieli – mówił szef MSWiA w Radiowej Trójce. Wizytę Salviniego jako ""szokującą"" określił lider Platformy, Grzegorz Schetyna. Powiedział, że Salvini pochodzi z ""nacjonalistycznej, radykalnej oraz prorosyjskiej partii"". Według Schetyny włoski polityk spotyka się z Kaczyńskim, by rozmawiać o tym, ""jak rozbijać Unię"". Salvini jest wicepremierem i szefem MSW w rządzie Giuseppe Contego, który został zaprzysiężony w czerwcu 2018 r. Wśród włoskich polityków Salvini budzi największe i zawsze skrajne emocje. Jest uwielbiany przez zwolenników prawicowej partii Liga, której jest liderem, a przez środowiska lewicowe krytykowany. Salvini nie kryje się ze swoim uwielbieniem dla Władimira Putina. Fotografował się ze zdjęciami przywódcy Rosji, a nawet w koszulce z jego wizerunkiem. Liga pod jego przywództwem jest pierwszym ugrupowaniem w kraju i cieszy się poparciem ponad 30 proc. Włochów. Jak zauważają komentatorzy, jest to ogromny skok dla partii, która w wyborach w marcu zeszłego roku otrzymała 17 proc. głosów. ",Matteo Salvini z wizytą w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/mieszkancy-godziszowa-o-unii-europejskiej-w-referendum-w-2003-r-prawie-90-proc-bylo/cy1n14z,16 lat temu w tej gminie prawie wszyscy głosowali przeciw UE. Byliśmy tam z kamerą i... przecieraliśmy oczy,"Godziszów to gmina w województwie lubelskim, gdzie 16 lat temu prawie 90 proc. mieszkańców zagłosowało przeciwko wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej. Dziś w rozmowie z Fakt24 wyjaśniają, dlaczego wówczas podjęli taką decyzję i co się zmieniło od tamtej pory.","Godziszów to gmina w województwie lubelskim, gdzie 16 lat temu prawie 90 proc. mieszkańców zagłosowało przeciwko wstąpieniu Polski do Unii Europejskiej. Dziś w rozmowie z Fakt24 wyjaśniają, dlaczego wówczas podjęli taką decyzję i co się zmieniło od tamtej pory. W 2003 roku przeprowadzono referendum, w którym Polacy decydowali, czy Polska powinna przystąpić do Unii Europejskiej. W całym kraju ponad 77 proc. głosów padło na ""tak"". Jednak w Godziszowie, niewielkiej gminie na Lubelszczyźnie, aż 88 procent mieszkańców opowiedziało się przeciwko. W żadnym innym miejscu niechęć do integracji europejskiej nie była tak duża. - Wtedy nas trochę piętnowano. Przypięto nam łatkę, że jesteśmy ciemnogrodem - żali się Jan Jędzura (38 l.), nauczyciel wychowania fizycznego w miejscowej szkole i właściciel dziesięciohektarowego gospodarstwa rolnego w Godziszowie. - To krzywdzące. Mamy rozwiniętą infrastrukturę, ładne domy, a mieszkańcy chętnie podróżują po świecie nie tylko ""za chlebem"". Nasi absolwenci zostaje lekarzami, prawnikami czy pracują w mediach. Zarzucano nam, że chętnie korzystamy z dofinansowań, a przecież nie chcieliśmy Unii. Dlaczego mamy nie korzystać z czegoś, z czego korzystają wszyscy? Tylko dlatego, że byliśmy sceptyczni? - dziwi się. Jan Golec (46 l.), sołtys Godziszowa Drugiego, w referendum postawił krzyżyk w okienku ""nie"". - Świadomie podjąłem tę decyzję. To był nasz taki sprzeciw wobec warunków, na jakich proponowano nam wejście do Unii. Domagaliśmy się takich samych praw, jak na przykład Niemcy mieli. Chcieliśmy, by nasz głos został zauważony. I po części to się udało - wyjaśnia. Gmina Godziszów liczy niecałe sześć tysięcy mieszkańców. To głównie tereny rolnicze, gdzie mieszkańcy żyją z upraw gryki, zbóż, malin, porzeczek, pszczelarstwa, a także hodowli krów i świń. Wiele rodzin porzuciło jednak rolnictwo i dojeżdża do pracy do sąsiednich miast albo wyjechało za granicę „za chlebem”. Młodzi ludzie chętnie tu się kształcą, idą na studia i podnoszą swoje kwalifikacje. Gmina wita przyjezdnych pięknymi widokami: ogromnymi połaciami pól i lasów. Nie widać tu zacofania. Przez wsie biegną równe, wyremontowane drogi. Są chodniki, oświetlenie, nowoczesne szkoły, placówki kulturalne, boiska, place zabaw. Rolnicy pracują w polach nowoczesnymi maszynami, ciągnikami wartymi więcej niż dobry samochód. Ludzie tu nie narzekają, mówią, że dobrze im się żyje. Wiele z tych inwestycji to rzecz jasna zasługa środków płynących z Unii Europejskiej. - Mieszkańcy nie zagłosowali wówczas przeciwko Unii, ale przeciwko temu, co nam wówczas Unia oferowała. Byliśmy kategorią gorszą od „starych” Europejczyków, rolnikom proponowano niższe dopłaty, więc czuli się gorszej kategorii - tłumaczy Józef Zbytniewski, wójt gminy Godziszów. - Apetyty wzrosły. Mieszkańcy zobaczyli zmiany, 15 lat pokazało, że można pozyskać środki.  Priorytetem są drogi. Wiele zbudowaliśmy i były na ten cel pozyskane środki z Unii Europejskiej. Powstają też kluby seniora, centrum aktywiści lokalnej, koła gospodyń, czyli też zabezpieczamy wolny czas i zajęcia kulturalne dla mieszkańców. Dopłaty są potrzebne i pomagają w rozwoju. Warto jednak zauważyć, że udział środków unijnych w inwestycjach wynosi jedną trzecią. Więc przede wszystkim angażujemy własne środki. Niestety, Unia to też łatwiejszy dostęp do wyjazdów, więc ubywa nam mieszkańców - zauważa wójt. Środki z Unii Europejskiej przyczyniły się do rozwoju szkół. Zrealizowano program „Modernizacji oddziałów przedszkolnych”, w ramach którego powstał plac zabaw dla dzieci. Wyposażono dwie sale dla uczniów klas „zero” między innymi w tablice multimedialne, ławeczki, stoliki, zabawki. - Były też inne projekty, np. dla uczniów, którzy chcą rozwijać kompetencje matematyczne i językowe. Nauczyciele także korzystają przy dokształcaniu z różnych form wsparcia organizowanych przez UE - opowiada Mirosław Gąska (52 l.), dyrektor Szkoły Podstawowej w Godziszowie Pierwszym. - Mieszkańcy są eurorealistami. Początkowe podejście sceptyczne było zauważeniem tych słabszych stron Unii. Bo Unia to nie tylko zysk, ale i zagrożenia. I ludzie miejscowi, dla których bardzo ważne są wartości rodzinne, patriotyczne, w Unii dostrzegali zagrożenia płynące dla patriotyzmu, tradycji lokalnej. Ale dostrzegają też mocne strony, choćby doposażenie gospodarstw, dopłaty unijne, wspólny rynek, który do niedawna był dla rolników korzystny. Teraz zauważamy spadek cen i daje się słyszeć głosy niezadowolenia - wyjaśnia dyrektor. Dziś ludzie doceniają wkład Unii Europejskiej w ich rozwój, ale wciąż analizują i zestawiają obok siebie plusy i minusy. -  Cieszę się, że jesteśmy w Unii. Jest wiele pozytywów z tego: mamy dobre drogi, kolektory słoneczne, przydomowe oczyszczalnie ścieków. To wygoda. No i świat otworzył się dla nas. Można podróżować za pracą, ale i na wakacje. To nie jest tak, że pieniądze płyną nam ciurkiem. Mam 8-hektarowe gospodarstwo. Uprawiam maliny, grykę, hoduje świnie. Korzystam tylko z dopłat do ziemi. Bardzo się cieszę, że one są - podkreśla Jan Golec. Jednak od razu dodaje, że nie wszystko jest tak różowe, jak niektórzy mówią. - Żeby dostać dopłatę, trzeba wypełnić szereg dokumentów. A jak jest jakiś program unijny dla rolników, to trzeba się zmieścić w ścisłe ramy i spełnić szereg wymagań. Często przez te wymagania rolnicy likwidują hodowle czy uprawy. Trzeba ogromne własne pieniądze włożyć, aby dostosować na przykład oborę do hodowli. A nie wszystkich na to stać. Ja nie mam nowego ciągnika, bo pieniądze, które dostanę idą na bieżące opłaty. Ludzie tu ciężko pracują, żeby coś mieć, bo ceny plonów są bardzo niskie - tłumaczy sołtys. - Nie. Ludzie przyglądają się temu co robią, a nie idą bezmyślnie na fali mody. Szukają plusów i minusów. I wtedy tych minusów było więcej. A poza tym Godziszów dzięki temu stał się słynny i znany - mówi z uśmiechem wójt. Na stacji w WC ukrył butelkę. To był początek perfidnego planu ",Godziszów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-starac-sie-o-odszkodowania-wakacyjne/ytygw4m,Popsuty urlop lub majówka? Możesz dostać nawet 6000 zł,"Zbliża się majówka, a wraz z nią zaczyna się sezon wyjazdów. Polacy ruszają na wycieczki i wczasy. Coraz częściej planujemy zagraniczne podróże. Ale nawet najlepiej zaplanowany urlop może zepsuć spóźniony pociąg, niespodziewanie odwołany lot lub zagubiony bagaż. Warto wiedzieć, że w takich sytuacjach mamy prawo walczyć o odszkodowanie. Wyjaśniamy co trzeba zrobić, by je dostać.","Zbliża się majówka, a wraz z nią zaczyna się sezon wyjazdów. Polacy ruszają na wycieczki i wczasy. Coraz częściej planujemy zagraniczne podróże. Ale nawet najlepiej zaplanowany urlop może zepsuć spóźniony pociąg, niespodziewanie odwołany lot lub zagubiony bagaż. Warto wiedzieć, że w takich sytuacjach mamy prawo walczyć o odszkodowanie. Wyjaśniamy co trzeba zrobić, by je dostać. Pieniądze za lot

Nawet 2580 zł

Jeśli opóznienie wynosi do pięciu godzin, wtedy przewoźnik musi zapewnić ci posiłek i napoje. Dopiero jeśli opóźnienie przekracza pięć godzin albo lot zostanie odwołany, a ty nie zostałeś o tym odpowiednio wcześniej o tym poinformowany (7 dni przed podróżą), przysługuje ci prawo do odszkodowania. Jego wysokość zależy od długości planowanej trasy i wynosi:

• 250 euro (ok. 1075 zł) w przypadku lotów o długości do 1500 kilometrów;

• 400 euro (1720 zł) w przypadku lotów do krajów Unii Europejskiej dłuższych niż 1500 kilometrów i wszystkich innych lotów o długości od 1500 do 3500 kilometrów;

• 600 euro (2580 zł) w przypadku dłuższych lotów niż powyżej opisane Należy dodać również, że jeśli lot jest opóźniony więcej niż 5 godzin, pasażerowie mają prawo do zwrotu pieniędzy za bilet. Ale uwaga! Przy wyborze takiej opcji, automatycznie traci się prawo do odszkodowania. Nie w każdym przypadku linia lotnicza jest zobowiązana do wypłaty odszkodowania. Unijne przepisy określają wyjątki, kiedy przewoźnik może od tego dostąpić. Dotyczy to sytuacji, kiedy opóźnienie nie powstało z jego winy, a np. była to nagła awaria samolotu, załamanie pogody czy strajk pracowników. By dostać odszkodowanie, trzeba napisać reklamację. Przewoźnicy udostępniają nawet specjalne formularze do wypełnienia.

Co zrobić, kiedy linia lotnicza odrzuci nasza reklamację i nie będzie chciała przyznać odszkodowania? Wtedy z pomocą przyjdzie nam nowa instytucja – Rzecznik Praw Pasażerów. Postępowanie przed rzecznikiem jest bezpłatne, ma on 90 dni na przeprowadzenie postępowania. Więcej informacji na ten temat uzyskamy pod adresem www.pasazerlotniczy.gov.pl. Pieniądze za bagaż

Nawet 6000 zł

Ty doleciałeś na miejsce, ale zorientowałeś się, że twoja walizka zaginęła? Spokojnie, w takich sytuacjach najczęściej bagaż dociera następnym samolotem. Ale to nie znaczy, że masz zostać bez pomocy. Sprawdź, krok po kroku, co trzeba zrobić w takiej sytuacji. Krok 1

Najpierw musisz na lotnisku znaleźć Biuro Bagażu Zaginionego (ang. Lost Luggage lub Lost and Found). Tam należy poinformować obsługę portu lotniczego lub przedstawiciela linii lotniczej o tym, że twoja waliza się zagubiła. Krok 2

Musisz przedstawić kartę pokładową, dowód tożsamości i dokument nadania bagażu. Po wypełnieniu formularzy twoje zgłoszenie trafi do systemu śledzenia bagażu. Krok 3

Formalności załatwione, ale nadal zostałeś bez najpotrzebniejszych rzeczy. Największe linie lotnicze najczęściej przyznają ci pieniądze na zakup podstawowych przedmiotów: bielizny, szczoteczki do zębów itp. ale najczęściej dopiero po przedstawieniu paragonów. Trzymaj więc je i przekaż przewoźnikowi wraz z wypełnionym wnioskiem w ciągu 21 dni. Zwykle zwracają koszty do 100 euro (430 zł). Krok 4

Kiedy bagaż się odnajdzie, przewoźnik cię o tym powiadomi i dostarczy na swój koszt na wskazany przez ciebie adres. Krok 5

Jeśli bagaż w ciągu 21 dni nie odnajdzie się, należy ci się odszkodowanie. To może być nawet 6000 zł. By dostać te pieniądze musisz jednak wypełnić formularz, w którym opiszesz zdarzenia, a także wycenisz zawartość bagażu (najlepiej jeśli możesz udokumentować paragonami wartość znajdujących się tam rzeczy). Druki znajdziesz na stronie internetowej linii lotniczych, z których korzystałeś. Uwaga! Przewoźnicy nie oddadzą pieniędzy np. za biżuterię czy sprzęt elektroniczny. Opóźnione pociągi to zmora pasażerów polskich kolei. W tym przypadku odszkodowania nie dostaniesz, ale możesz liczyć na zwrot pieniędzy za kupiony bilet. Na jakich zasadach? Co najmniej godzinne opóźnienie daje prawo do zwrotu 25 proc. ceny biletu, a powyżej 2 godz. – 50 proc.

Zwrot nie może być niższy niż 4 euro (17,20 zł). Co zrobić, by odzyskać pieniądze? Musisz złożyć reklamację – możesz wysłać ją pocztą lub też zostawić w kasie biletowej. Nie dostaniesz jednak zwrotu od razu – najczęściej to bon uprawniający do tańszej podróży. Jeśli postawisz na swoim, możesz dostać pieniądze w formie przekazu pocztowego na wskazane przez siebie konto. Ważne! Zwrot przysługuje ci także w takich sytuacjach, kiedy opóźnienie powstało z przyczyny niezależnej od przewoźnika. Możesz się starać o zwrot za podróż tylko niektórymi pociągami: Express Intercity Premium (EIP), Express InterCity (EIC), InterCity (IC), Twoje Linie Kolejowe (TLK), interREGIO (IR) oraz wszystkich międzynarodowych w przejazdach pomiędzy krajami UE. Co zrobić w sytuacji, kiedy opóźnienie pokrzyżowało nam plany na tyle, że dalsza podróż okazała się bezcelowa? Wtedy możemy wysiąść na najbliższej stacji, pobrać w kasie miejscówkę i na podstawie tego samego biletu wrócić do domu. Kolej nie może wtedy pobrać od nas dodatkowych opłat! Jeśli przewoźnik odmówi nam uznania reklamacji, o pomoc można się zwrócić do rzecznika praw pasażera kolei, który działa przy prezesie Urzędu Transportu Kolejowego (rzecznik@pasazer.gov.pl) lub napisać na adres: Rzecznik Praw Pasażera Kolei przy Prezesie Urzędu Transportu Kolejowego, Al. Jerozolimskie 134,

02-305 Warszawa. Brak obiecanego widoku na morze? Odległość od plaży różni się znacznie od informacji w katalogu? Jeżeli biuro podróży podczas wycieczki nie dotrzymuje warunków, trzeba jak najszybciej zgłosić zastrzeżenia organizatorowi. Być może będzie mógł je usunąć od razu. Po powrocie możemy też złożyć reklamację. Uwaga! Możemy dochodzić naszych praw przez 3 lata od zakończenia wyjazdu. Dopiero po tym czasie się przedawniają. To, czy zgłosiliśmy zastrzeżenia na wycieczce, będzie brane pod uwagę przy rozpatrywaniu reklamacji, dlatego warto o tym pamiętać.

Gdy jakieś usługi nie są wykonywane, warto gromadzić dowody, np. robić zdjęcia, czy nagrania, które trzeba dołączyć do reklamacji. Możemy się domagać obniżenia ceny.

Każdemu turyście pomocna będzie tabela frankfurcka, która określa o ile procent może się zmniejszyć cena wycieczki za poszczególne nieprawidłowości. Przykładowo – brak balkonu czy awaria windy to bonifikata do 10 proc., hałas w nocy – to nawet 40 proc., a całkowity brak wyżywienia, mimo że miało być zapewnione – 50 proc.

Jeżeli organizator wyjazdu odrzuci reklamację, możemy liczyć na bezpłatną pomoc rzeczników konsumentów. Porady są też udzielane w punktach darmowej pomocy prawnej w całej Polsce. W ostateczności, przed sądem możemy się domagać odszkodowania, a nawet zadośćuczynienia za zmarnowany urlop.",Popsuty urlop lub majówka? Możesz dostać nawet 6000 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/rafal-dutkiewicz-przeprowadzil-sie-do-niemiec/dnr6sh9,Rafał Dutkiewicz przeniósł się do Berlina. Co tam będzie robił?,"Rafał Dutkiewicz (59 l.) zamieszkał w Berlinie. Były prezydent Wrocławia dostał stypendium od fundacji imienia Roberta Boscha (†82 l.), wielkiego niemieckiego przemysłowca i będzie jeździł z wykładami po Europie.","Rafał Dutkiewicz (59 l.) zamieszkał w Berlinie. Były prezydent Wrocławia dostał stypendium od fundacji imienia Roberta Boscha (†82 l.), wielkiego niemieckiego przemysłowca i będzie jeździł z wykładami po Europie. – Dostałem roczne stypendium. Zamieszkam w wynajętym mieszkaniu w Berlinie. Przez rok będę jeździł, jako profesor z wykładami po uczelniach. Zajmę się tematyką rozwoju miast. Opowiadać planuję między innymi o zmianach we Wrocławiu. Będę także zajmował się współpracą Unii Europejskiej z Ukrainą stąd też mój wykład w Kijowie – mówi Faktowi Rafał Dutkiewicz (59 l.). Stypendium w fundacji Boscha to kilka tysięcy euro miesięcznie. – Więcej niż pensja prezydenta Wrocławia – śmieje się Dutkiewicz, który na tym stanowisku zarabiał 12 500 zł brutto. – Do mojego ukochanego miasta przyjeżdżał na spotkania rady Uniwersytetu Wrocławskiego, do której zostałem ostatnio powołany – mówi. Dutkiewicz będzie przez rok jednym z 7 stypendystów fundacji – tak zwanych profesorów wizytujących wykładających na uczelniach w Europie. Skąd zaproszenie dla niego? Jest doktorem logiki. Absolwentem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Zna perfekt dwa języki niemiecki i angielski. No i był 16 lat prezydentem jednego z najprężniej rozwijającego się miasta w Polsce. Dutkiewicz wyjeżdżając z kraju uciął tym samym spekulacje, że może kandydować do Parlamentu Europejskiego albo Sejmu czy Senatu. Jak na razie chce odpocząć od polityki i z pewnej odległości spojrzeć na zmiany we Wrocławiu. Nie chce oceniać pierwszych miesięcy rządów Jacka Sutryka (41 l.), byłego dyrektora w magistracie i człowieka, którego wspólnie z byłym szefem departamentu prezydenta Marcinem Garcarzem (45 l.), wylansował na prezydenta miasta.",Rafał Dutkiewicz zamieszkał w Berlinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-czwarty-polak-przebywa-na-zwolnieniu/3hgsjg0,Co się dzieje ze zdrowiem Polaków?! To już prawdziwa plaga!,"Koszty pośrednie związane z chorobami przewlekłymi kilkukrotnie przewyższają wydatki NFZ na leczenie pacjentów. Przykładowo, w przypadku cukrzycy tylko 11 proc. wydatków przeznaczana jest na refundację, pozostałe 89 proc. to leczenie powikłań, hospitalizacje i koszty związane z rentami i przedwczesnymi zgonami. Eksperci podkreślają, że wczesna diagnostyka i szybkie wdrożenie leczenia znacznie zwiększają szansę na wyleczenie pacjenta i jego powrót do pracy. Dlatego niezbędne są m.in. zmiany w dostępie i finansowaniu nowoczesnych terapii.","Koszty pośrednie związane z chorobami przewlekłymi kilkukrotnie przewyższają wydatki NFZ na leczenie pacjentów. Przykładowo, w przypadku cukrzycy tylko 11 proc. wydatków przeznaczana jest na refundację, pozostałe 89 proc. to leczenie powikłań, hospitalizacje i koszty związane z rentami i przedwczesnymi zgonami. Eksperci podkreślają, że wczesna diagnostyka i szybkie wdrożenie leczenia znacznie zwiększają szansę na wyleczenie pacjenta i jego powrót do pracy. Dlatego niezbędne są m.in. zmiany w dostępie i finansowaniu nowoczesnych terapii. – Koszty pośrednie – i w ogóle koszty leczenia chorób przewlekłych – z roku na rok wzrastają, bo rośnie liczba zachorowań na tzw. choroby cywilizacyjne. To duże wyzwanie dla zdrowia publicznego i nie jest to tylko kwestia optymalizacji i efektywności leczenia, ale też podejmowania działań, które zapobiegają powstawaniu tych chorób. Jeżeli profilaktyka, promocja zdrowia, leczenie i późniejsza rehabilitacja będą połączone, wtedy będziemy mogli mówić o zredukowaniu kosztów pośrednich – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes dr Beata Małecka-Libera, posłanka, członek sejmowej Komisji Zdrowia. Koszty pośrednie przekładają się na kondycję całej gospodarki, w szczególności na podaż pracy, wpływy z sektora publicznego oraz wzrost PKB. Przykładem jest łuszczyca, na którą choruje w Polsce około miliona osób, a u ok. 1/3 pacjentów dochodzi do rozwoju łuszczycowego zapalenia stawów. Chorzy mają również większe ryzyko zaburzeń sercowo-naczyniowych, zespołu metabolicznego, cukrzycy typu II oraz depresji. Koszty samego tylko prezenteizmu spowodowanego łuszczycą sięgnęły w 2017 roku ok. 4,9 mld zł. Kolejne 3,1 mld zł to koszty związane z leczeniem powikłań, w tym artropatii i łuszczycowego zapalenia stawów. – Pośrednie koszty chorób przewlekłych trzeba wyliczyć i oszacować, ponieważ cały czas mamy sytuację, w której za część wydatków odpowiada resort zdrowia, a za pozostałe – resort pracy i polityki społecznej. Warto na problem spojrzeć całościowo – podkreśla Tomasz Latos, poseł i członek Sejmowej Komisji Zdrowia. Eksperci podkreślają, że wczesna diagnostyka i szybkie wdrożenie leczenia znacznie zwiększają szansę na wyleczenie pacjenta i jego powrót do pracy zawodowej. W efekcie zmniejszają się koszty pośrednie i obciążenie dla budżetu państwa. Dlatego niezbędne są m.in. zmiany w dostępie i finansowaniu nowoczesnych terapii. – W Polsce najpilniejszą potrzebą dla pacjentów z chorobami przewlekłymi jest dostępność do nowoczesnych terapii, ale i lekarzy, którzy mieliby takich chorych pod stałą opieką. W wielu przypadkach może to być oczywiście lekarz rodzinny, ale tutaj niezbędna jest też współpraca i stała możliwość konsultacji między lekarzem rodzinnym a specjalistą – podkreśla Latos. Przykładem może być sytuacja chorych na cukrzycę, których – według Instytutu Ochrony Zdrowia – jest ok. 3 milionów. W 2016 roku zmarło z jej powodu ponad 30 tys. osób, z których 36 proc. było w wieku produkcyjnym. W 2017 roku koszty całkowite leczenia cukrzycy wyniosły w Polsce między 7-9 mld zł, ale tylko 11 proc. tej kwoty stanowiły wydatki refundacyjne. Pozostałe 89 proc. wydano na leczenie powikłań, hospitalizacje i koszty pośrednie związane z rentami oraz  przedwczesnymi zgonami. Przez ostatnich 20 lat nie było refundacji nowoczesnych leków na cukrzycę typu 2. – Cukrzyca jest chorobą, która wprawdzie nie boli, ale bagatelizowana i leczona wywołuje katastrofalne powikłania, np. zawały serca, udary mózgu, amputacje kończyn dolnych, utrata wzroku i dializy – mówi Anna Śliwińska z Polskiego Stowarzyszenia Diabetyków. – W cukrzycy bardzo ważna jest farmakoterapia, czyli stosowane leczenie. Niestety Polska ciągnie się w ogonie Unii Europejskiej, ponieważ pacjenci nie mają dostępu do nowoczesnych terapii. Można je zakupić, ale nie są refundowane, przez co mało kto może sobie na nie pozwolić. Z roku na rok liczba zachorowań na cukrzycę wzrasta.Podobnie jest w przypadku nowotworów, na które składa się grupa ok. 200 schorzeń. Każdego roku taką diagnozę słyszy około 160 tys. osób, z których blisko 95 tys. umiera. Szacunki pokazują, że nowotwory – obecnie druga najczęstsza przyczyna zgonów w Polsce – za kilka lat awansują na pierwsze miejsce. Do 2025 roku taką diagnozę usłyszy rokrocznie już 180 tys. osób. Według wyliczeń NIK w 2015 roku koszty ekonomiczne związane z chorobami nowotworowymi w Polsce sięgnęły 4,35 mld euro. Tylko 36 proc. tej kwoty stanowiły bezpośrednie koszty opieki zdrowotnej. Na pozostałą składają się m.in. straty produkcyjne (43 proc.) czy koszty opieki nieformalnej nad pacjentami (7 proc.).  Przykładem może być rak jelita grubego. Roczne straty dla gospodarki związane z utratą produktywności spowodowaną tym nowotworem szacowane są na ponad 2,2 do 2,4 mln zł – wynika z raportu „Możliwości poprawy opieki nad chorymi na raka jelita grubego” opracowanego przez Instytut Zarządzania w Ochronie Zdrowia Uczelni Łazarskiego. Eksperci podkreślają, że w tym kontekście wydatki na profilaktykę, efektywną diagnostykę i leczenie raka jelita grubego należy traktować nie jako wydatek, ale inwestycję w produktywność i ograniczenie kosztów społecznych związanych z czasową lub trwałą niezdolnością do pracy. – W procesie leczenia najważniejsza jest jak najlepsza terapia. Pacjent oczekuje, że będzie leczony według najnowszej wiedzy medycznej, najlepszymi lekami. Często te oczekiwania mijają się z prawdą, bo nie wszystkie leki dostępne na rynkach europejskich czy światowych są dostępne również w Polsce. Nasze stowarzyszenie od 2 lat walczy o wprowadzenie leku w zaawansowanym raku jelita grubego. Tego leczenia w Polsce brakuje i pacjenci muszą sobie te leki kupować sami, ewentualnie wyjeżdżać za granicę, żeby się leczyć – mówi Dorota Kaniewska z Polskiego Towarzystwa Stomijnego Pol-ilko.","News - November 21, 2017",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-dla-haaretz-nie-powinnismy-pozwalac-radykalom-na-pisanie-historii/8rftgfn,Mocne słowa premiera Morawieckiego w izraelskiej gazecie,"Nie powinniśmy pozwalać jakimś radykałom na pisanie historii na nowo – powiedział premier Mateusz Morawiecki w opublikowanym w piątek wywiadzie dla izraelskiego dziennika „Haaretz” ,w którym m.in. skomentował napięte stosunki między Polską a Izraelem. Szef rządu skrytykował też słowa Israela Katza, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki”. – To nic innego jak rasizm – stwierdził.","Nie powinniśmy pozwalać jakimś radykałom na pisanie historii na nowo – powiedział premier Mateusz Morawiecki w opublikowanym w piątek wywiadzie dla izraelskiego dziennika „Haaretz” ,w którym m.in. skomentował napięte stosunki między Polską a Izraelem. Szef rządu skrytykował też słowa Israela Katza, p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki”. – To nic innego jak rasizm – stwierdził. W rozmowie zatytułowanej „Polski premier dla >>Haaretza<<: dziesiątki tysięcy Polaków pomagały Żydom. Nie ulegniemy kłamstwom” Morawiecki powiedział też, że wypowiedź p.o. szefa izraelskiej dyplomacji Israela Katza o tym, że Polacy „wyssali antysemityzm z mlekiem matki”, była powodem, dla którego odwołał swój przyjazd na zaplanowany w Jerozolimie szczyt Grupy Wyszehradzkiej i Izraela. – Nie jest dla mnie problemem, gdy ktoś wspomina fakt, że podczas okrutnej, złej, odczłowieczającej wojny w moim narodzie zdarzali się pojedynczy przestępcy – oczywiście, że się zdarzali, tak jak w każdym innym narodzie. Ale gdy wykorzystuje się stereotypy takie jak ten, że „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”, to jest to nic innego jak rasizm – powiedział Morawiecki. – Gdy o tym usłyszałem, nie mogłem w to uwierzyć. Takimi słowami mógłby się posłużyć radykalny ekstremista, a nie minister spraw zagranicznych – podkreślił. W jego ocenie „między Polską a Izraelem nie ma głębokiego kryzysu” dyplomatycznego. – Zdaję sobie sprawę, że w trakcie kampanii wyborczej niektórzy politycy chcą, by w mediach było o nich głośno. Jednak ogółem mój rząd jest jednym z najbardziej proizraelskich w UE i ONZ (...), a szczyt V4 w Jerozolimie miał być kolejnym krokiem w budowie przyjaźni między nami i Izraelem – dodał. Morawiecki przyznał, że w Polsce antysemityzm jest obecny, zaznaczył jednak, powołując się na niedawny raport Europejskiej Agencji Praw Podstawowych, że „szczęśliwie jest to zjawisko marginalne”. – Polska jest jednym z niewielu krajów w Unii Europejskiej, w których liczba antysemickich incydentów spada, podczas gdy w wielu innych (krajach) obserwujemy niepokojący rozwój sytuacji – dodał. Zauważył, że wiele wskazuje na wzrost antysemityzmu w krajach takich jak Francja, Niemcy, Szwecja czy Wielka Brytania. – Smuci mnie, że, jak się wydaje, antypolonizm to stanowisko jednego z najważniejszych izraelskich urzędników – powiedział polski premier. Przypomniał, że potępienie antysemityzmu i antypolonizmu znalazło się we wspólnej deklaracji, jaką w czerwcu 2018 roku podpisał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Morawiecki mówi, że był zadowolony z wyjaśnień Netanjahu, ale dodaje, że zwłoka Izraela z reakcją „nie została dobrze przyjęta w Polsce”. Wyraża również pewne niezadowolenie z szybkości i charakteru wyjaśnień, które zostały wydane wyłącznie jako krótkie oświadczenie w języku angielskim: – Mogę tylko powiedzieć, że gdyby ktoś kiedykolwiek błędnie zacytował moje własne słowa, dołożyłbym wszelkich starań, aby to wyjaśnić. Szef rządu zadeklarował, że nie będzie się zgadzał na uogólnienia o udziale Polski jako państwa i Polaków w zbrodniach nazistowskich Niemiec. W wywiadzie przypomniał, że Polska nigdy nie kolaborowała z Niemcami, a Armia Krajowa wydawała wyroki śmierci na tych, którzy mordowali Żydów czy wydawali ich nazistom. – W okupowanej przez Niemców Polsce nie było rządu kolaborującego z nazistami – przypomina Morawiecki. „Haaretz” pisze, że Morawiecki prezentuje narrację swojego rządu, w której „podkreśla się, że Polska sama stała się ofiarą nazistów, i uwypukla wysiłki Polaków na rzecz niesienia pomocy żydowskim sąsiadom”. Gazeta zauważa też, że zdania co do tej narracji są wśród historyków podzielone, a wielu badaczy Holokaustu protestowało przeciwko zeszłorocznej deklaracji rządów Polski i Izraela w przekonaniu, że „polski rząd celowo umniejsza polską rolę w nazistowskich zbrodniach i kładzie nadmierny nacisk na działania niektórych Polaków, by pomagać Żydom podczas Holokaustu”. Gazeta podkreśla, że Morawiecki w wywiadzie odpiera te zarzuty. – Polska już się nie boi. Doświadczyliśmy straszliwej wojny i dziesięcioleci okupacji, i nie byliśmy w stanie bronić się przed oskarżeniami. Ale teraz Polska już nie ugina się pod presją, by akceptować kłamstwa, wprowadzające w błąd sformułowania, nie mówiąc już o rasistowskich zniewagach – powiedział. – Jesteśmy otwarci na prawdę, nawet najtrudniejszą prawdę o pojedynczych kolaborantach, ale nigdy nie zgodzimy się na rozciąganie ich jednostkowej odpowiedzialności na cały naród – zaznaczył polski premier.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-g20-gral-w-pilke/42j31qq,Tusk nie mógł sobie odmówić. Nawet tam!,"Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”!","Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”! „Co zrobić podczas krótkiej przerwy między dwoma sesjami G20? Kiedy jesteś w Argentynie, zachowuj się jak Argentyńczycy” – napisał na Instagramie Donald Tusk. Były premier dołożył do tego zdjęcie, na którym w białej koszuli i pod krawatem gra w piłkę nożną. Nieco „sztywny” strój zdaje się w niczym nie przeszkadzać Donaldowi Tuskowi. Przeciwnie! Z opublikowany zdjęć wynika, że kiwanie się ze współpracownikami i strzały na bramkę nie sprawiają mu wielkiej trudności. Do tego polityk zaprezentował przygotowaną przez argentyńskich gospodarzy szczytu specjalnie dla niego piłkarską koszulkę. Co jeszcze wydarzyło się w Buenos Aires? Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że podczas szczytu wystąpiły „trudności”, jednak osiągnięty rezultat oceniła pozytywnie. Wszystkie kraje zgodziły się, że Światowa Organizacja Handlu (WHO) wymaga reformy, „to ważne uzgodnienie” – zaznaczyła. – Mimo dzielących nas różnic podczas szczytu G20 zdołaliśmy porozumieć się co do kroków naprzód – oświadczył z kolei prezydent Francji Emmanuel Macron. Cytowany przez AP anonimowy, wysokiej rangi przedstawiciel Białego Domu ocenił, że deklaracja ze szczytu odpowiada na wiele postulatów Waszyngtonu, przede wszystkim w kwestii reformy Światowej Organizacji Handlu (WTO). Strona amerykańska poparła zapisy dotyczące tej sprawy, ale nie podpisała się pod zobowiązaniem w sprawie paryskiego porozumienia klimatycznego, z którego USA zamierzają wyjść. G20 to grupa złożona z 19 krajów i UE, reprezentuje dwie trzecie ludności świata i 85 proc. globalnego PKB. Obok Unii Europejskiej należą do niej: Arabia Saudyjska, Argentyna, Australia, Brazylia, Chiny, Francja, Indie, Indonezja, Japonia, Kanada, Korea Południowa, Meksyk, Niemcy, Rosja, RPA, Turcja, USA, Wielka Brytania i Włochy. Najbliższy szczyt odbędzie się w dniach 28-29 czerwca 2019 roku w japońskiej Osace.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/maluch-plus-nowa-edycja-programu-jak-zlozyc-wniosek/21q1e92,Nowy program PiS z plusem. Do zgarnięcia są ogromne pieniądze!,"Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie.","Rząd PiS planuje przeznaczyć 400 milionów zł na program Maluch+ - ogłosiła szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Borys Szopa. Ma to być program, który ""stworzy i utrzyma"" miejsca opieki w żłobkach, klubach dziecięcych oraz u dziennych opiekunów. Wyjaśniamy, jak złożyć wniosek o dofinansowanie. Inauguracja programu odbyła się w Knurowie na Śląsku w szczycie kampanii wyborczej. To jedna z gmin, która skorzystała z wcześniejszej edycji programu - otrzymała 2,6 miliona zł na wsparcie wartej prawie 8 milionów zł budowy żłobka.  To kolejna edycja rządowego programu, w ramach którego – jak twierdzi Szopa – powstało dotąd ok. 30 tysięcy miejsc żłobkowych, a wskaźnik tzw. użłobkowienia w ciągu czterech lat wzrósł dwukrotnie, z 12,5 proc. w roku 2015 do ok. 25 proc. obecnie. Wskaźnik ten jednak dalej należy do jednego z najniższych w Unii Europejskiej. - Jeśli chodzi o gminy, biała plama w Polsce jest dosyć szeroka. Duża grupa gmin tych żłobków nie ma – przyznał wiceminister w resorcie rodziny i pracy Stanisław Szwed (Wszystkie cytaty za PAP). Środki z przyszłorocznej edycji programu Maluch+ będą przekazywane w ramach trzech modułów. Pierwszy dotyczy tych samorządów, gdzie nie ma jeszcze opieki żłobkowej (do 3 milionów zł dofinansowania, nie więcej niż 80 proc. kosztów inwestycji). Drugi moduł dotyczy miejsc, gdzie żłobki już istnieją (kwota wsparcia wzrośnie z 30 do 33 tysięcy zł na dziecko, możliwe jest też 5-tysięczne wsparcie dla opiekunów dziennych). Trzeci jest adresowany do firm, przede wszystkim prywatnych, i instytucji (np. uczelni), które chcą uruchomić żłobki przyzakładowe. To nowość w programie. Wnioski o dofinansowanie – w formule konkursu - należy składać do 13 listopada za pośrednictwem wojewodów. Jeśli przyjrzymy się statystyce zgonów i narodzin w Polsce, to wnioski są smutne. Od 6 lat mamy ujemny przyrost naturalny, a w tym roku nie będzie lepiej. A efekt 500+? Trudno go statystykach zobaczyć. Choć dzieci urodziło się trochę więcej niż w poprzednich latach, to rekordowo dużo ludzi umiera. Na tej grafice dobrze widać, jak 500+ wpłynęło na przyrost naturalny","Nowy program PiS. Zapowiadają miliony na ""Maluch plus""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-hejj-o-orbanie-i-europie/r4vg23v,Orban i Europa,"Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj","Premier Węgier Viktor Orban niemal codziennie mówi o konieczności ratowania chrześcijańskiej tożsamości Europy. Dlaczego więc, jego partia Fidesz, została właśnie zawieszona w prawach członka Europejskiej Partii Ludowej, największej, a według sondaży, najsilniejszej frakcji politycznej w Parlamencie Europejskim? – pisze Dominik Hejj Europejska Partia Ludowa zrzesza ugrupowania, które swoją politykę określają mianem chrześcijańsko-demokratycznej. Jednak na tle innych polityków chadeckich premier Węgier wygląda na agresywnego radykała.

Swoją pozycję buduje przede wszystkim na odrzuceniu nielegalnej migracji i polityki, która zachęcałaby imigrantów do przyjeżdżania do Europy. Jego zdaniem, w przypadku wzrostu liczby imigrantów z krajów arabskich czy Afryki Europie grozi powstanie równoległego społeczeństwa, które wyprze to, tradycyjne – węgierskie.

Cała polityka Fideszu od 2015 roku skupia się na wątku migracyjnym. Sam grunt jest podatny na taką retorykę, bowiem przez Węgry przetoczyła się fala ponad 300 000 migrantów, którzy przeszli dalej w kierunku Austrii i Niemiec. Na Węgrzech nie do końca wiadomo, ile osób pozostało. Kryzys migracyjny praktycznie zakończył się w październiku 2015 roku, kiedy Węgrzy uszczelnili granice z Serbią i Chorwacją. Z dnia na dzień liczba osób przekraczających granicę spadła z nawet 10 tysięcy do kilku dziennie. Mimo to do dziś ten wątek imigracyjny pomaga Orbanowi w budowaniu atmosfery strachu i mobilizuje elektorat do popierania jego rządu. Ostatnio Orban zaczął przeciwstawiać węgierska politykę demograficzną – mającą wspierać rodzenie jak największej liczby węgierskich dzieci – polityce Zachodu, która jego zdaniem polega na ściągnięciu do Europy jak największej liczby imigrantów. Ten prosty podział świata na dobry i zły bardzo łatwo trafia do węgierskich wyborców.

Orbán mówi jasno: chcemy na Węgrzech węgierskich dzieci, a nie przybyszów i ich dzieci. Chcemy decydować z kim i jak żyjemy, chcemy żyć węgierskim stylem życia, a nie podporządkowanym innym nacjom. Kwestię ochrony kultury chrześcijańskiej przeciwstawia islamowi, który ma być wspierany przez zachodnie kraje Unii Europejskiej. Orbán zdecydowanie podkreśla: polityki nie zmienimy, nie odstąpimy od postulatu ochrony kultury chrześcijańskiej, tu nie ma kompromisów. Tą kartą będzie grać także w kampanii przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego.

Czy jednak Fidesz będzie odgrywać w nim jeszcze jakąś rolę?

→W Parlamencie Europejskim od dawna zbierały się czarne chmury nad partią Orbana. Uruchomienie we wrześniu ubiegłego roku procedur zawieszających członkostwo Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej było skutkiem – jak mówili unijni politycy – łamania przez tę partię demokratycznych standardów. Jednak formalnie nie chodziło o same wartości, lecz kampanię na bilbordach, która uderzała w przewodniczącego Komisji Europejskie Jean-Claude’a Junkera. Na plakatach pokazywano go w towarzystwie George’a Soros, miliardera węgierskiego pochodzenia. Plakat miał przekonywać, że Komisja Europejska jest w rękach Sorosa. A skierowane do obywateli hasło: „Masz prawo wiedzieć, na co szykuje się Bruksela”, miał wzbudzać w nich niepokój i podejrzenie o knucie przez Unię antywęgierskiego spisku.

Całkowite wykluczenie Fideszu było mało prawdopodobne. Chociaż narzekające na siebie, to we frakcji Europejskiej Partii Ludowej znajdują się wzajemnie potrzebujące się partie. →Reprezentują one dwie jej wizje – konserwatywną i liberalną. Według szefa węgierskiego rządu, trzynaście partii, które opowiadały się nawet za całkowitym wykluczeniem z tej frakcji Fideszu, to liberalne partie proimigranckie. W jednym z wystąpień Orbán dodał, że ich politycy są „pożytecznymi idiotami”. W tej sytuacji szef frakcji Manfred Weber wystosował do Orbana swoiste ultimatum. Od jego spełnienia uzależnił dalszy los Fideszu w EPL.

→Po pierwsze domagał się przeprosin za „pożytecznych idiotów”. Po drugie – wstrzymania antyunijnej kampanii i zaniechanie kolejnych ataków, skierowanych tym razem w wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej, Fransa Timmermansa. Wreszcue – doprowadzenie do tego, by Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) w Budapeszcie mógł jednak dalej funkcjonować i nie musiał przeprowadzić się do Wiednia. Powodem przenosin była zmiana węgierskiej ustawy o szkolnictwie wyższym. Rząd chciał w ten sposób uniemożliwić dalsze istnienie tej placówki, założonej przez George’a Sorosa. Orbanowi nie przeszkadzało przy tym, że na Uniwersytecie Środkoweuropejskim doktoryzowała się spora część głównych polityków Fideszu.

Viktor Orbán spełnił dwa z trzech żądań postawionych w ultimatum. Wysłał listowne przeprosiny, przygotowane jednak w swoim stylu. Wyjaśniał, że zwrot o „pożytecznych idiotach” zaczerpnął z Lenina. Na ulicach węgierskich miast wciąż wiszą jeszcze plakaty z Junkerem, ale nie ma tych z Timmermansem. Pojawiły się za to plakaty z kampanii rządowej, dotyczącej ratowania rodzin. Niewiele na razie wiadomo o dalszych losach Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego. Szef frakcji EPL zaproponował, żeby europejskim partnerem CEU zostanie Uniwersytet Techniczny w Monachium. Orbán zaś odparł, żeby szef rządu krajowego w Bawarii, który też wychodzi z propozycją współtworzenia CEU, wysłał do niego list, a on się zastanowi, jak na niego odpowiedzieć.

Fidesz został zawieszony stosunkiem głosów 190 do 3. Na Węgrzech sprawę przedstawia się tak, że to Fidesz podjął samodzielną jednostronną decyzję o zawieszeniu członkostwa we frakcji i jest to jego sukces. O tym czy powróci do pełnego członkostwa w EPL zdecyduje specjalna komisja, która sprawdzi stan demokracji na Węgrzech. Termin jej przyjazdu nie został jeszcze ustalony.",Orban broni Europy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-edukacji-anna-zalewska-w-rozmowie-z-faktem-o-podwyzkach-dla-nauczycieli/4cjkbqq,Zalewska dla Faktu: Nie odrabiałam lekcji z córkami,"- Nigdy ze swoimi córkami nie odrabiałam lekcji. Uczyłam je samodzielności. Pozwalałam na robienie błędów. Rodzice powinni wspierać dzieci w odpowiedzialności i pozwalać na porażki - uważa minister edukacji narodowej Anna Zalewska. W rozmowie z Faktem odniosła się do problemu podwyżek dla nauczycieli, zapowiadanego przez nich strajku, a także poruszyła temat przeprowadzonej przez rząd PiS reformy szkolnictwa.","- Nigdy ze swoimi córkami nie odrabiałam lekcji. Uczyłam je samodzielności. Pozwalałam na robienie błędów. Rodzice powinni wspierać dzieci w odpowiedzialności i pozwalać na porażki - uważa minister edukacji narodowej Anna Zalewska. W rozmowie z Faktem odniosła się do problemu podwyżek dla nauczycieli, zapowiadanego przez nich strajku, a także poruszyła temat przeprowadzonej przez rząd PiS reformy szkolnictwa. Fakt: W 1993 r. strajkowali nauczyciele. W wielu szkołach odwołano matury. Pani była wtedy nauczycielką w liceum. Strajkowała pani w czasie matur?

Anna Zalewska, minister edukacji narodowej: Nie strajkowałam. Byłam wtedy z dziećmi. Jestem nauczycielem z małego miasteczka. Tam wszyscy się znamy i rodzice przekonali wówczas część grona pedagogicznego, żeby matury się odbyły. W moim liceum się odbyły. Pamięta pani rozmowy w pokoju nauczycielskim w tamtym czasie?

To bardzo odległy czas, a ja rozpoczynałam swoją drogę zawodową. Miałam ogromne poczucie etyki i odpowiedzialności za młodych ludzi. Pamiętam, że wtedy deklaracje dotyczące podwyżek bardzo się zmieniały i dlatego sytuacja jest nieporównywalna. Teraz się nie zmieniają?

W 2017 r. była pierwsza waloryzacja i zapowiedzi podwyżki, 3 razy po 5 procent. Ale one były już liczone od zwaloryzowanych zarobków, czyli to było już 16,1 proc. Kiedy policzymy tę podwyżkę, uwzględniając likwidację tzw. godzin karcianych, czyli bezpłatnych, to jest już 22 proc. więcej. Poza tym w 1993 r. można było podejmować decyzje o przeprowadzeniu matury w innym terminie. Dziś to niemożliwe. Czy tegoroczni maturzyści mogą mieć pewność, że zdadzą swój egzamin w terminie?

Tak. Odczuwam oczywiście powagę sytuacji. Czuję zmartwienie rodziców, ale ten niezależny system jest skonstruowany tak, żeby zapewnić bezpieczeństwo dzieciom. Centralna Komisja Egzaminacyjna jest przygotowana. Dyrektorzy szkół mówią, że nawet jakby coś się wydarzyło – a mam nadzieję, że do tego nie dojdzie – są gotowi do przeprowadzenia egzaminów. Rozumie pani, dlaczego nauczyciele chcą 1000 zł podwyżki?

Rozumiem emocje... Do 2017 r., kiedy ogłaszaliśmy podwyżki, właściwie nic się nie działo. W 2018 r., kiedy rozpoczęliśmy pierwszą turę podwyżek, również nie było żadnych emocji. Bo wtedy emocje związane z reformą edukacji przyćmiły wszystkie inne!

Myślę że nie – związki zawodowe są czujne. Gdyby nie było zgody na takie rozwiązania, prawdopodobnie by protestowały. Emocje pojawiły się pod koniec ubiegłego roku, kiedy wzrost gospodarczy był bardzo duży i nauczyciele słusznie uznali, że chcieliby w nim uczestniczyć. Pewnie bylibyśmy w zupełnie innym punkcie, gdyby nie to, że tak długo tych podwyżek po 2012 r. nie było. W 2015 r. była prośba nauczycieli o 10 proc. podwyżki. Moja poprzedniczka odpowiedziała, że pieniędzy nie ma i nie będzie, że trzeba oszczędzać w subwencji oświatowej i ona nie zostanie poniesiona. Mówiła też o likwidacji Karty Nauczyciela. Gdyby była pani związkowcem, też pewnie wybrałaby pani taki termin na protest – zbliżają się wybory, jest zagrożenie brakiem egzaminów...

Nigdy nie przyszłoby mi do głowy, żeby jakiekolwiek żądania – słuszne, bo one niewątpliwie są słuszne! – stawiały pod znakiem zapytania przyszłość dzieci. W 1993 r. należałam do Solidarności, która protestowała. Brak pieniędzy powoduje, że w zawodzie nauczycielskim przestają się pojawiać młodzi ludzie. W szkole mojego syna dyrektor co roku prosi starszych nauczycieli, żeby nie odchodzili na emeryturę, bo nie ma kto ich zastąpić.

To właśnie wiąże się ze strukturą wynagrodzenia. Stażyści to 4 proc. nauczycieli, ale to bardzo ważne 4 proc. Pojawił się już projekt ustawy, a w nim dodatkowo jednorazowo 1000 zł na start dla nauczyciela stażysty. Mówimy też o zwolnieniu z podatku dochodowego dla nauczyciela do 26. roku życia – to średnio 250 zł miesięcznie. W listopadzie ubiegłego roku poprosiłam związkowców i samorządowców o przedstawienie propozycji, jak ma wyglądać system wynagrodzeń nauczycieli. Bo teraz pensje zależą od kompetencji samorządowców, czy potrafią postawić edukację jako pierwszy punkt w swoim zarządzaniu. Na szczeblu centralnym też powinna być zatem na pierwszym miejscu.

Jest najważniejsza! Jest w Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Ale decyzje muszą zapadać wspólnie, żeby jak najmniej było różnic w zarobkach nauczycieli. Teraz w jednej gminie pensje potrafią się różnić o 200-300 zł. O edukacji słyszymy głównie przy okazji strajków. A ta zapaść, o której pani wspomniała, nie dotyczy z perspektywy rodzica tylko pensji nauczycieli. Kiedy w rozmowach o edukacji pojawi się uczeń? Czy szkoła nie powinna się zmienić?

Ten rok to początek budowania 4-letniego liceum, 5-letniego technikum, szkoły branżowej i stabilizowania się szkoły podstawowej. Kluczem do zmiany szkoły jest oczywiście nauczyciel, ale też rodzic. My wzmocniliśmy znaczenie rodzica w systemie, uważając, że ma kluczową rolę. Żeby dyskutował, wskazywał... ... i zastępował nauczyciela co popołudnie przez 7 godzin, realizując materiał, którego nie zdąży się zrobić w szkole.

To zależy od rodziców. Ja nigdy ze swoimi córkami nie odrabiałam lekcji. Uczyłam je samodzielności. Pozwalałam na robienie błędów. Rodzice powinni wspierać dzieci w odpowiedzialności i pozwalać na porażki. Po drugie, dochodzi do zmian w metodach uczenia. Przed nami kształcenie nauczycieli – to, o czym zapomnieli moi poprzednicy. Ono powinno być darmowe i odpowiadać na potrzeby nauczycieli oraz zmieniającego się ucznia. Co roku przychodzą zupełnie inne dzieci. Po trzecie, współpraca rodziców i uczniów. Jeśli będziemy razem w szkole, wszystko się nam uda. Gdzie ta piękna wizja spotyka się z rzeczywistością? Porównując po 30 latach szkołę moją i mojego syna, widzę głównie gorsze podręczniki i gorszą pracę nauczyciela.

Wszystkie zmiany muszą zachodzić stopniowo. My cały czas podkreślamy i przekonujemy do tego nauczycieli, że to co stałe w edukacji – i tak jest na całym świecie – to ciągła zmiana. Nie ma kraju, który się nie reformuje. Zachęcam do tego, żeby edukacja była poza sporem politycznym, bo wtedy można góry przenosić. Być do dyspozycji nauczycieli i rodziców, reagować na zmiany. System edukacji jest bardzo zdecentralizowany, nauczyciel sam wybiera podręcznik. Ja nie jestem cenzorem. Jest 4,5 mln uczniów, 700 tys. nauczycieli. Minister nie może sterować tym ręcznie. Tworzy ramy, monitoruje, nadzoruje i reaguje. Większość nauczycieli nie ma przygotowania do pracy z dziećmi.

Jest poradnia psychologiczno-pedagogiczna. Wydaliśmy ponad 500 mln zł na wsparcie pomocy psychologiczno-pedagogicznej. A pedagog mówi: „Pani Zofia to już taka jest. Z tym się nic nie da zrobić.”

Wtedy trzeba się odwołać do dyrektora. My musimy razem tę szkołę kształtować. A dyrektor rozkłada ręce, bo nie ma kim zastąpić pani Zofii.

My zupełnie inaczej przygotowaliśmy system. Łącznie z tym, że razem z wicepremierem Jarosławem Gowinem wprowadziliśmy nowy model kształcenia nauczycieli. Szkoły, które ich kształcą, musza mieć ministerialne akredytacje. Studia muszą odbywać w systemie 5-letnim w szkołach wyższych, które co najmniej mają podpisaną umowę z instytutem badawczym. Chcemy też wprowadzić system właściwego wynagradzania nauczycieli. Zależy nam na większych pieniądzach dla wyróżniających się nauczycieli. A jaki udział w ocenie nauczycieli będą mieli rodzice i uczniowie?

Jest opinia rodziców... To nie to samo.

Przyjmuję uwagę. Poza tym będą dodatki – dla wyróżniającego się nauczyciela dyplomowanego – 500 zł, dla mianowanego – 400 zł i 200 zł dla kontraktowego. A związki swoje i chcą 1000 zł dla każdego – nie nagrody, a podwyżki.

Kompromis już zaproponowałam 11 lutego i to był ogromny wysiłek w budżecie. A to jest początek. Efekt tych propozycji jest taki, że Solidarność zaostrzyła stanowisko.

Większość postulatów i Solidarności, i ZNP zrealizowaliśmy. Teraz pokazujemy możliwości budżetu, jeśli chodzi o tegoroczne podwyżki. Zrobiliśmy kilka kroków, żeby zbliżyć się do postulatów związków i oczekujemy podobnego zachowania. Widzi pani nadzieję na to, że 8 kwietnia szkolnego armagedonu nie będzie?

Bardzo głęboko ufam, że nauczyciele do takiej sytuacji nie doprowadzą. Ale dyrektorzy są przygotowani i przeprowadzą egzaminy. Czuwamy oczywiście. Dyrektorzy już obdzwaniają emerytowanych nauczycieli.

Mam nadzieję, że takiej sytuacji nie będzie, ale gdyby tak się stało, to emerytowani nauczyciele zostaną przeszkoleni do przeprowadzenia egzaminów. Dlaczego nie chce pani kontynuować pracy jako minister i kandyduje w wyborach do Europarlamentu?

Jeśli ktoś zarządza dużym systemem, musi go tak zorganizować, żeby funkcjonował niezależnie od tego, kto jest ministrem edukacji. Ja byłam dwie kadencje w komisji ds. Unii Europejskiej. Współpracując z Europarlamentem i Komisją Europejską, wprowadziliśmy np. to, że w przyszłej perspektywie finansowej bardzo duży nacisk będzie położony na szkolnictwo branżowe, bo to wyzwanie dla całej Europy. Wyzwania dla całej edukacji są tak ogromne, że dobrze byłoby być tam, gdzie się dzieli pieniądze. A poza tym w 2015 r. dostałam mandat eurodeputowanej po Dawidzie Jackiewiczu i zostałam poproszona, żeby z niego zrezygnować po to, żeby przeprowadzić trudne reformy. I opuści pani stanowisko przed kumulacją roczników w liceach...

Nie ma zagrożenia! Od 2000 r. z systemu zniknęło 35 proc uczniów, w 2010 r. we wszystkich budynkach było więcej dzieci niż będzie w przyszłym roku przy skumulowanych rocznikach! Mamy System Informacji Oświatowej, która pozwala nam precyzyjnie wszystko policzyć. Dla nikogo nie zabraknie miejsca w szkole. Rozmawiali Aldonta Toczek, zastępca redaktora naczelnego Faktu i Mikołaj Wójcik szef działu polityka w Fakcie",Minister edukacji w rozmowie z Faktem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/biedronka-zarobki-ile-zarabia-sie-w-biedronce-w-2020-roku/jyy1364,Biedronka szykuje podwyżki i poszukuje pracowników! Kwoty szokują,"Biedronka poszukuje pracowników, a od 1 stycznia 2020 roku przyszykowała też dla nich podwyżki. Ile zarabia się w Biedronce? Sprzedawca-kasjer może liczyć na 3600 zł brutto z premią na start, zastępca kierownika sklepu nawet na 4800 zł… brutto, a kierownik – 6500 zł brutto. Poniżej prezentujemy szczegóły oferty Biedronki dla pracowników i piszemy, od czego zależy wynagrodzenie w Biedronce.","Biedronka poszukuje pracowników, a od 1 stycznia 2020 roku przyszykowała też dla nich podwyżki. Ile zarabia się w Biedronce? Sprzedawca-kasjer może liczyć na 3600 zł brutto z premią na start, zastępca kierownika sklepu nawet na 4800 zł… brutto, a kierownik – 6500 zł brutto. Poniżej prezentujemy szczegóły oferty Biedronki dla pracowników i piszemy, od czego zależy wynagrodzenie w Biedronce. Biedronka poszukuje pracowników w ramach kampanii „Kroją się podwyżki”. Jednak stawki różnią się w zależności od miejsca pracy. W strefie A (małe miasta i wsie) na plakatach są kwoty: sprzedawca-kasjer - 3250 zł brutto z premią na start, zastępca kierownika sklepu – 4150 zł brutto, kierownik sklepu Biedronka – 5900 zł brutto. W strefie B (większe miasta) kasjer-sprzedawca otrzymuje 3450 zł brutto z premią na start, zastępca kierownika 4550 zł brutto, a kierownik sklepu – 6200 zł brutto z premią na start. Strefa C (Warszawa i inne największe miasta) oznacza najwyższe zarobki dla nowych pracowników sieci Biedronka. Kasjer-sprzedawca otrzymuje 3600 zł brutto z premią na start, zastępca kierownika 4800 zł brutto, a kierownik sklepu – 6500 zł brutto. O podwyżkach dla swoich obecnych pracowników Biedronka poinformowała w połowie grudnia. Pensje podwyższono o 100-350 zł brutto miesięcznie w sklepach i 100-500 zł w centrach dystrybucyjnych. Podwyżki mają między innymi związek ze wzrostem płacy minimalnej, która od 1 stycznia 2020 roku wynosi 2600 zł brutto. Ile zarabia się w Biedronce na kasie po podwyżkach (od stycznia 2020)? Kasjer-sprzedawca może liczyć na 3050-3400 zł brutto (w zależności od lokalizacji). Do tego dochodzą premie uznaniowe uzależnione od wyników sklepu i jakości obsługi. Od stycznia 2020 dodatek uznaniowy wynosi 270 zł brutto. Magazynier i magazynier kompletacji – 3400-4150 zł brutto w zależności od stażu, kompetencji, stanowiska oraz  razem z nagrodą miesięczną za obecność w pracy. Oprócz tego magazynierzy mogą liczyć na premię uznaniową 1200 zł brutto lub więcej. Noworoczne podwyżki objęły także kierowników sklepów oraz ich zastępców z mniejszym stażem pracy – pozostali będą objęci systemem indywidualnych podwyżek w kwietniu 2020 roku - poinformowała sieć Biedronka. Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci Biedronka, zatrudnia ponad 67 tys. osób i jest jednym z największych pracodawców w Polsce. Większość pracowników jest zatrudniona w blisko 3 tysiącach sklepów, ulokowanych w ponad 1100 miejscowości w całej Polsce oraz w 16 centrach dystrybucyjnych. Firma chwali się, że oferuje bogaty pakiet świadczeń pozapłacowych, obejmujący 19 programów – w tym badania profilaktyczne, paczki na święta, wsparcie finansowe w trudnych sytuacjach życiowych, kolonie, turnusy rehabilitacyjne i obozy językowe, a także wyprawki dla noworodków i pierwszaków - dzieci pracowników. W kwietniu 2019 roku Biedronka, jak co roku, przyznała pracownikom sieci nagrodę specjalną. Wyniosła ona 2100 zł brutto i objęła blisko 45 tys. zatrudnionych. Sieć dyskontów Biedronka poszukuje pracowników, informując przy okazji o tym, że planuje podwyżki wynagrodzeń. Kierownik sklepu, w zależności od lokalizacji marketu, ma zarabiać od 5,9 tys. do 6,5 tys. zł brutto, w tym tzw. premię na start. Zarobki w Unii Europejskiej - ile zarabia się w innych krajach? Polska na szarym końcu",Biedronka szykuje podwyżki i poszukuje pracowników! Kwoty szokują,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/komisja-europejska-chce-sprawic-zeby-sprzet-byl-dluzej-sprawny/wpvkekd,Sprzęt AGD będzie się rzadziej psuł? Wszystko dzięki Unii,"Wygląda na to, że nadchodzi koniec epoki sprzętu psującego się tuż po upływie gwarancji, którego nie można naprawić. Komisja Europejska przyjęła właśnie pakiet regulacji, które wprowadzają tzw. prawo do naprawy. To oznacza, że taki sprzęt, jak lodówki, pralki czy telewizory nie będą mogły być sztucznie postarzane przez producentów. Ale to nie wszystko!","Wygląda na to, że nadchodzi koniec epoki sprzętu psującego się tuż po upływie gwarancji, którego nie można naprawić. Komisja Europejska przyjęła właśnie pakiet regulacji, które wprowadzają tzw. prawo do naprawy. To oznacza, że taki sprzęt, jak lodówki, pralki czy telewizory nie będą mogły być sztucznie postarzane przez producentów. Ale to nie wszystko! Zmiany wprowadzone właśnie przez ekspertów Komisji Europejskiej mają być prokonsumenckim i proekologicznym krokiem w walce ze sztucznym postarzaniem sprzętu RTV i AGD. Specjaliści zauważają, że do tej pory producenci starali się tak zaprojektować sprzęt, by drobny psuł się już po 2 latach, a większy po 5-10 latach. Nadchodzi jednak koniec sztucznego ograniczania trwałości produktów. 10 rozporządzeń przyjętych w ramach tzw. ekoprojektu ma dotyczyć dziesięciu grup produktów. Są to:

- lodówki,

- pralki,

- zmywarki,

- telewizory,

- żarówki,

- zasilacze zewnętrzne,

- silniki elektryczne,

- lodówki z funkcją sprzedaży bezpośredniej (na przykład automaty z napojami),

- transformatory mocy,

- sprzęt spawalniczy. Nowe przepisy mają też sprawić, że sprzęty będą bardziej energooszczędne, bezpieczne i będzie można je naprawić. Firmy będą musiały oprócz urządzeń produkować również części zamienne dostępne nawet po zakończeniu produkcji danego modelu: do lodówek i zamrażarek przez co najmniej 7 lat, a do pralek i zmywarek - 10 lat. Producenci będą też musieli zapewnić dostawę części zamiennych w ciągu 15 dni roboczych, a mechanikom udostępnić informacje dotyczące naprawy urządzeń. – Bardzo ważne jest, abyśmy odrzucili obecny trend wyrzucania sprzętu, który wyczerpuje zasoby naturalne i opróżnia kieszenie konsumentów – mówi Monique Goyens, dyrektor generalny Europejskiej Organizacji Konsumentów (BEUC). Dodatkowo urządzenia mają być bardziej energooszczędne i zużywać o wiele mniej wody niż dotąd. Zmiany mają wejść w życie jeszcze w tym roku.",Sprzęt AGD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pawel-skutecki-spotkal-sie-z-baszarem-al-assadem/6hxh0vn,Skandal! Posłowie pojechali do prezydenta-zbrodniarza,"Skandal – trudno inaczej nazwać wizytę polskich parlamentarzystów z klubu Kukiz'15 w Syrii. Dwaj politycy, Paweł Skutecki i Andrzej Kobylarz, spędzili w Syrii dwa dni i spotkali się z prezydentem tego kraju, Baszarem al-Assadem. Zapytany przez Fakt24, czy nie widzi w takiej podróży nic niestosownego, poseł Kobylarz odparł, że nie, i że spotkali „bardzo przyjaznych ludzi"".","Skandal – trudno inaczej nazwać wizytę polskich parlamentarzystów z klubu Kukiz'15 w Syrii. Dwaj politycy, Paweł Skutecki i Andrzej Kobylarz, spędzili w Syrii dwa dni i spotkali się z prezydentem tego kraju, Baszarem al-Assadem. Zapytany przez Fakt24, czy nie widzi w takiej podróży nic niestosownego, poseł Kobylarz odparł, że nie, i że spotkali „bardzo przyjaznych ludzi"". – Assad jest prezydentem państwa, wybranym przez swoich obywateli – mówi Fakt24 Andrzej Kobylarz. Najwyraźniej nie przeszkadza mu, że Assad morduje obywateli swojego kraju. Kiedy zadaliśmy mu o to pytanie, Kobylarz zaczął mówić, że „takie są przekazy medialne"".  – Nie chciałem legitymizować żadnego reżimu, chciałem przyjrzeć się na miejscu sytuacji w Syrii – mówi dalej Kobylarz. Przekonuje, że miał okazję rozmawiać z przedstawicielami syryjskiej opozycji. Kiedy pytamy go czy zdaje sobie sprawę, ze byli to ludzie, których Assad chciał mu przedstawić, odparł, że spotkał się także z patriarchą Syrii.  – Chyba nie sądzi pan, że patriarcha kłamał? Mówił mi, że Assad uratował syryjskich chrześcijan, którzy (bez jego „opieki"" – red.) byliby ścięci. Poza tym walczy z Państwem Islamskim – twierdzi poseł. I dodaje, że Syryjczycy, z którymi rozmawiał przekonywali, iż polityka Polski, dotycząca pomocy na miejscu, jest bardzo dobra. – Unia Europejska ukręciła sobie bat na szyję – mówi Kobylarz, mając na myśli kwestię wpuszczania do Europy uchodźców z Bliskiego Wschodu.   – Absolutnie odcinam się od spotkania posła Kukiz'15 Pawła Skuteckiego z prezydentem Syrii Baszarem el-Asadem, na wtorkowym posiedzeniu klubu zajmiemy się sprawą tego spotkania - powiedział w piątek lider ruchu, Paweł Kukiz. Drugi z jego posłów, Paweł Skutecki, kilka miesięcy temu był w Libanie, gdzie spotkał się z przedstawicielami Hezbollahu, uznawanego za organizację terrorystyczną. Skutecki przed wyjazdem poinformował go tylko, że leci do Libanu na prywatnym paszporcie za własne pieniądze, na co on wyraził zgodę. Inaczej komentuje to Andrzej Kobylarz, który mówi, że zabrał ze sobą paszport dyplomatyczny. – Pojęcia nie miałem o tym, że spotka się z Asadem – powiedział Kukiz o wyprawie Skuteckiego. Dodał, że absolutnie odcina się od tego spotkania. - Niedopuszczalne jest też to, żeby jakikolwiek poseł z jakiejkolwiek opcji politycznej prowadził swoją politykę zagraniczną – dodał twórca i lider Kukiz'15. Z kolei Skutecki, pytany, czy nie planował podczas swojej wizyty spotkania z el-Asadem, odpowiedział, „rozmowy tak się potoczyły, że otrzymaliśmy zaproszenie od prezydenta, więc żal było nie skorzystać"".",Skandal! Posłowie Kukiza pojechali do prezydenta-zbrodniarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-odejdzie-z-polityki-deklaracja-lider-partii-teraz/kkr1slb,Petru odejdzie z polityki? Deklaracja lidera partii Teraz!,"Ryszard Petru poinformował, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. Deklarację złożył w rozmowie z RMF FM. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość – stwierdził lider partii Teraz!","Ryszard Petru poinformował, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. Deklarację złożył w rozmowie z RMF FM. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość – stwierdził lider partii Teraz! W tym tygodniu Petru ogłosił, że dołącza do Koalicji Europejskiej. - Nie zgadzamy się na to, aby Polska tkwiła na peryferiach Unii Europejskiej i pozostała na stałe w grupie państw drugiej prędkości – powiedział w rozmowie z RMF FM. – Nie kryjemy różnic programowych. Jesteśmy różni, bo różne są poglądy naszych wyborców. Ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają Europę i europejskie wartości – dodał. Lider partii Teraz! nie zdradził, czy wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Wszystko jest możliwe, natomiast powiem tak, żadnych decyzji personalnych nie ma ostatecznych, bo jeśli do Koalicji Europejskiej wchodzi PSL, wtedy na tych listach potrzebne jest miejsce dla większej liczby partnerów – wyjaśnił. Zapowiedział natomiast, że odejdzie z polityki, jeśli po jesiennych wyborach dostanie się do Sejmu, ale nadal będzie w opozycji. – Mam 47 lat i nie ma sensu przez kolejne cztery lata nie mieć wpływu na rzeczywistość. My chcemy wchodzić do Sejmu, który obali PiS, a nie Sejmu, który będzie się przyglądał jak PiS niszczy państwo – stwierdził Petru.",Petru odejdzie z polityki? Deklaracja lider partii Teraz!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/inflacja-w-polsce-pis-dokreci-srube-sieciom-handlowym-drozyzna-uderzy-w-konsumentow/dp7jlmy,PiS dokręci śrubę? Zapłacimy za to my wszyscy,"PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii.","PiS na początku nowej kadencji może chcieć docisnąć wielkie sieci handlowe - donosi ""Gazeta Wyborcza. W tej wojnie ofiarami mogą stać się też dostawcy sieci i ich pracownicy, a pośrednio my wszyscy, bo wzrosną ceny. Zagrożeni są też mali sklepikarze, ale z innego powodu. Mogą nie utrzymać się na powierzchni z powodu rosnącej płacy minimalnej i cen energii. Międzynarodowy Fundusz Walutowy kilka dni temu drastycznie zmienił prognozę dotyczącą wzrostu cen w Polsce. W kwietniu prognozował, że chociaż inflacja będzie rosnąć, to do 2024 roku nie dojdzie do poziomu 2,5 proc. Teraz MFW twierdzi, że w przyszłym roku inflacja w Polsce wyniesie 3,5 proc., a do 2024 roku nie spadnie poniżej 3 proc. To sprawia, że w następnych latach będzie najprawdopodobniej jedną z najwyższych w całej Unii Europejskiej. Co się przez ten czas zmieniło? PiS wprowadził w życie kilka programów socjalnych, pompując gotówkę do portfeli Polaków (między innymi trzynasta emerytura, rozszerzenie programu 500+ na pierwsze dziecko i zasiłek dla niepełnosprawnych), a także obiecał szybką i radykalną podwyżkę płacy minimalnej. Już w 2020 roku ma wynosić 2600 zł brutto. Obecnie żaden inny kraj Unii nie ma tak rozbudowanego programu świadczeń społecznych w relacji do całości wydatków budżetowych i PKB (według rankingu Oxfam z 2018 r.). A już wkrótce żaden nie będzie miał tak małej różnicy między wysokością średniej pensji a płacą minimalną. Oczywiście dzięki transferom socjalnym udało się znacząco ograniczyć biedę w Polsce. Jednak ma to swoją drugą stronę, bo wielu ekonomistów wskazuje, że taki wzrost ilości pieniądza na rynku musi prowadzić do wzrostu cen. Do tej pory inflacja nie była tak dotkliwa dla zwykłych konsumentów między innymi właśnie dzięki wielkim sieciom handlowym. - Konkurencja między nimi jest najsilniejszym czynnikiem prowadzącym do obniżenia cen - komentuje dla Fakt24 ekonomista Marek Zuber. - Wzrost cen wynika z trwającej drugi rok z rzędu suszy (jeśli chodzi o ceny żywności) i ze wzrostu kosztów pracy i cen energii (żywność i inne grupy towarów) – dodaje. Nie ma więc wątpliwości, że ceny żywności na początku roku znowu rozpoczną marsz po rekordy cenowe. Choć ciężko winić rządzących za pogodę, to na dłuższą metę może być jeszcze gorzej przez zmiany klimatu. Natomiast ceny energii w Polsce rosną przede wszystkim z powodu prowadzonej przez rząd polityki energetycznej opartej na węglu i opłat za emisję dwutlenku węgla. W takim otoczeniu ekonomicznym rząd szykuje się do dalszego dokręcenia śruby dużym sieciom handlowym, co było jednym z silnie akcentowanych punktów kampanii wyborczej w 2015 roku, gdy PiS dochodził do władzy. Dzięki temu uzyskał silne poparcie ze strony związkowców z Solidarności. Co obiecał PiS i co może wprowadzić już niebawem? Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", ma powrócić temat zakazu handlu w niedzielę, który zostanie uszczelniony tak, aby sieci nie mogły stawiać za ladą pracowników niebędących właścicielami. Robi tak na przykład Żabka, powołując się na to, że jest placówką pocztową. PiS nie wprowadził też jeszcze podatku handlowego, oficjalnie z powodu postępowania przed unijnym trybunałem. Ale wprowadzi. W pierwszej instancji wygrał, a prognoza jest taka, że wygra także po odwołaniu w drugiej instancji. Wtedy, zgodnie z zapowiedzią, wprowadzi podatek handlowy, który ma dotyczyć większych sieci handlowych.  Oprócz tego duże sieci stały się obiektem „specjalnego nadzoru” Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Ten drugi wszczął właśnie postępowanie w sprawie nieuczciwego wykorzystania przewagi kontraktowej przez Biedronkę. Największej sieci grozi kara w wysokości nawet 3 proc. rocznych obrotów, czyli około 1,5 miliarda zł. Premier Mateusz Morawiecki zapowiadał też ustawę, która zabroni sprzedawania produktów pod własną marką. Czemu? Bo to utrudnia negocjacje polskim producentom żywności. Ustawa jest kontrowersyjna, bo na przykład IKEA też jest sklepem wielkopowierzchniowym, a sprzedaje tylko i wyłącznie produkty pod własną marką. - Te działania przyczynią się do wzrostu cen żywności o jeszcze 1-2 procent – szacuje dla Fakt24 Marek Zuber. Gorzej rysuje się sytuacja małych sklepów, choć motywacją do walki z dużymi graczami była między innymi ochrona ich interesów. - W ich przypadku nie uda się zwiększyć wydajność przez automatyzację. Małych sklepów po prostu na to nie stać, nawet jeśli jest to możliwe – zauważa Zuber. Wynagrodzenia pracowników sklepów w ciągu kilku lat wzrosły o 30 proc. Kolejnych podwyżek kosztów pracy mali przedsiębiorcy mogą po prostu nie wytrzymać. - Nawet, jeśli załapią się na mały ZUS, to będzie dla nich znacznie mniejsza korzyść, niż wyniosą straty, które w najbliższych miesiącach będą musieli zacząć regularnie ponosić - ocenia Zuber. Jak zauważył w rozmowie z Fakt24 Jeremi Mordasewicz, ekspert i doradca zarządu Konfederacji Lewiatan, „oskarżanie partnerów biznesowych, w rodzaju pośredników czy sieci handlowych, jest łatwe, ale do niczego konstruktywnego nie prowadzi”. Duży odbiorca zawsze będzie miał przewagę nad małym dostawcą. - Wiara w to, że pomoże administracja państwowa rozwiązać ten problem, jest naiwna. Żyliśmy w gospodarce, gdzie wszystko było odgórnie regulowane i skończyło się to bardzo źle – powiedział Mordasewicz. Wbrew pozorom producenci wcale nie są na przegranej pozycji. Mogą konsolidować się w grupy, między innymi tworząc spółdzielnię, co już teraz jest normą w Danii czy w Niemczech, a co pozwoliło w Polsce dyktować sieciom ceny producentom mleka z Warmii i Mazur. Ile zarabia rolnik, a ile pośrednik? I co może zrobić rolnik, by zarobić więcej","PiS dokręca śrubę sklepom, zarówno dużym, jak i małym! Zapłacimy my wszyscy",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/australia-na-eurowizji-jak-to-mozliwe/gkw9m8s,Australia na Eurowizji. Jak to możliwe?,"Widzowie, którzy oglądali pierwszy półfinał Eurowizji mogli przeżyć mały szok. Jednym z państw, które wysłało swojego reprezentanta, a właściwie reprezentantkę była Australia. Jakim cudem państwo leżące na innej półkuli bierze udział w tym konkursie?","Widzowie, którzy oglądali pierwszy półfinał Eurowizji mogli przeżyć mały szok. Jednym z państw, które wysłało swojego reprezentanta, a właściwie reprezentantkę była Australia. Jakim cudem państwo leżące na innej półkuli bierze udział w tym konkursie? Konkurs Piosenki Eurowizji to głośna europejska impreza muzyczna, która jest organizowana już od 1956 roku. Według regulaminu Eurowizji, w konkursie może wystąpić kraj, który należy do Europejskiej Unii Nadawców. Eurowizja od kilkudziesięciu lat cieszy się dużą popularnością w Australii. W związku z tym organizatorzy postanowili się jakoś odwdzięczyć. W 2014 Europejska Unia Nadawców zaprosiła australijskiego nadawcę publicznego (Special Broadcasting Service) do udziału w 59. Konkursie Piosenki Eurowizji. W trakcie przerwy interwałowej gościnnie wystąpiła Australijka Jessica Mauboy z piosenką ""Sea of Flags"". Udział Mauboy okazał się wielkim sukcesem. W związku z tym, już rok później, organizatorzy uznali Australię za pełnoprawnego uczestnika. Tym sposobem Australia już pięć razy występowała w Konkursie Piosenki Eurowizji, a cztery razy znalazła się w finale, np. w tym roku. A co, jeśli Australia wygra Eurowizję? Według regulaminu, zwycięskie państwo zostaje organizatorem kolejnej Eurowizji. W 2015 roku ustalono oficjalnie, że nawet jeśli Australia zwycięży, to kolejny konkurs nie będzie organizowany na innym kontynencie. W takim przypadku publiczny nadawca z Australii będzie współorganizatorem konkursu w jakimś europejskim państwie. Na podobnych zasadach, ale od znacznie dłuższego czasu, bo od 1973 roku, w konkursie występuje położony w Azji Zachodniej Izrael. On jednak ma prawo do organizowania finału w przypadku zwycięstwa jego uczestnika. ",Kate Miller-Heidke,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/w-dunskim-miasteczku-brande-powstanie-najwyzszy-budynek-unii-europejskiej/cktr78z,Najwyższy wieżowiec w UE powstanie w szczerym polu!,"Najwyższy wieżowiec Unii Europejskiej powstanie w małym miasteczku liczącym zaledwie 7 tys. mieszkańców. Taka inwestycja rodzi dowcipne komentarze i budzi wątpliwości ekspertów, którzy obawiają się zniszczenia krajobrazu. Lokalne władze wydały jednak zgodę na inwestycję. Nie brakuje również głosów, że dzięki drapaczowi chmur miasteczko Brande zyska sławę.","Najwyższy wieżowiec Unii Europejskiej powstanie w małym miasteczku liczącym zaledwie 7 tys. mieszkańców. Taka inwestycja rodzi dowcipne komentarze i budzi wątpliwości ekspertów, którzy obawiają się zniszczenia krajobrazu. Lokalne władze wydały jednak zgodę na inwestycję. Nie brakuje również głosów, że dzięki drapaczowi chmur miasteczko Brande zyska sławę. Już jest nazywany wieżą Saurona. Olbrzymi, liczący 320 metrów wysokości drapacz chmur Duńczycy postawią w małym miasteczku Brande – liczącym tylko 7 tys. mieszkańców. Będzie siedzibą modowego giganta, firmy Bestseller. Firma jest właścicielem takich marek jak Vero Moda, Only czy Jack&Jones. Wieżowiec widoczny będzie z odległości 80 km, gdyż wokół niego, jak okiem sięgnąć, są tereny rolnicze. Tak wygląda wizualizacja tej budowli: Dlaczego między małymi domkami Brande firma chce wystawić takiego architektonicznego olbrzyma? Bo powstała właśnie w tym miasteczku w 1975 r. – Będzie to punkt zwrotny, który wreszcie umieści miasteczko Brande na mapie. Od ponad 30 lat cieszymy się, że mamy w nim dom i czujemy, że jesteśmy naturalną częścią lokalnej społeczności. W ten sposób firma chciała dać coś miasteczku w zamian – mówi Anders Krogh Vogdrup, kierownik budowy Bestsellera, cytowana przez Bankier.pl. Wieża Saurona będzie najwyższym budynkiem Europy Zachodniej, ponieważ o 10 m przewyższy londyński wieżowiec Shard. Do ogólnoeuropejskiego rekordu zabraknie jej jednak ponad stu metrów. Najwyższy drapacz chmur znajduje się bowiem w Petersburgu i liczy 462 m wysokości.",Budynek Bestsellera w Brande,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jak-oknoplast-podbil-europe-rozmowa-z-mikolajem-plackiem-prezesem-oknoplast/f6f9ey1,Tak Polska firma podbiła Europę! Zaczęło się 15 lat temu,"""Wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy"" - mówi Fakt24 Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST. W ciągu 15 lat polska firma stała się światowym graczem na rynku okien. Obecnie trzy czwarte okien z fabryk polskiego producenta trafia za granicę. prezes OKNOPLAST zdradz również, co myśli o funduszach unijnych i wejściu Polski do strefy euro.","""Wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy"" - mówi Fakt24 Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST. W ciągu 15 lat polska firma stała się światowym graczem na rynku okien. Obecnie trzy czwarte okien z fabryk polskiego producenta trafia za granicę. prezes OKNOPLAST zdradz również, co myśli o funduszach unijnych i wejściu Polski do strefy euro. Fakt24: Mija 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej. W jakiej sytuacji znajdowała się państwa firma w 2004 r.? Co się najbardziej zmieniło przez te lata? Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST: Mój ojciec, Adam Placek, otworzył OKNOPLAST w 1994 r. Od początku założył, że będziemy się trzymać rozwiązań z najwyższej półki i oferować produkty premium, co w tamtych czasach było rzadkością. Postawiliśmy na jakość, a nie na walkę najniższą ceną. Dzięki tej strategii w 2004 r. OKNOPLAST obchodził dziesięciolecie działalności i miał już pozycję lidera w Polsce. Byliśmy jedną z największych firm sprzedających okna PCV i aluminium w kraju, zatrudniając 280 osób. Zdawałem sobie jednak sprawę, że jeśli chcemy dalej się rozwijać, to musimy wejść na rynki europejskie. Niestety przed 2004 r. możliwości eksportowe stanowiły jednak duży problem i wyzwanie. W momencie wstąpienia Polski do UE zdecydowaliśmy się na podbój rynków zagranicznych. Otwierający się dla rodzimych przedsiębiorców obszar był nowym wyzwaniem i ogromną szansą. Musieliśmy przecież w Europie zmagać się z różnymi, często niepochlebnymi stereotypami, jednak perspektywa potencjalnych wzrostów wzięła górę. Jako pierwszy kierunek wybraliśmy Niemcy w 2005 r. Początki nie były łatwe, ale dzięki ponadstandardowej jakości naszych produktów udało nam się zdobyć serca tego narodu. Następnie weszliśmy na rynek włoski, a w dalszej kolejności francuski. Pozycję za granicą budujemy więc już 15 lat. Dziś sprzedajemy nasze wyroby w 13 europejskich krajach i zatrudniamy ponad 1850 osób. Obecnie udział eksportu w sprzedaży całej firmy wynosi 75 proc. Natomiast najistotniejsze dla nas kierunki to Polska, Włochy, Francja i Niemcy, gdzie sprzedajemy aż 80 proc. produktów. Jest to dla nas zatem bardzo istotny element biznesu. Jaki wpływ wywarło przystąpienie Polski do UE na Państwa działalność biznesową? Wstąpienie Polski do Unii Europejskiej było przełomowym momentem dla OKNOPLAST. Rzeczywiście, od kiedy weszliśmy do wspólnoty w 2004 r. firma rozpoczęła ekspansję na rynki zagraniczne i ugruntowała na nich swoją pozycję. Zaczęliśmy rozwijać się w bardzo szybkim tempie, czego powodem była przede wszystkim nasza strategia. Biznes od początku opieraliśmy na innowacyjności i jakości, co pozwoliło nam się odróżnić od konkurencji. Pierwsi zaczęliśmy np. myśleć o zwiększeniu termoizolacyjności, dzięki czemu wykreowaliśmy nowy kierunek rozwoju stolarki otworowej. Od początku działalności wprowadziliśmy ponad 50 innowacji produktowych, często kreując trendy w Europie. Tak naprawdę wejście Polski do UE otworzyło nam drzwi do podboju Europy i znacznie ułatwiło proces ekspansji. Integracja korzystnie oddziaływała na biznes i zlikwidowała wiele barier, a co za tym idzie, umożliwiła nam dotarcie do nowych klientów. Pozytywnie wpłynęło to nie tylko na naszą firmę jako jednostkę, lecz także na cały rynek budowlany. Taki wniosek potwierdzają m.in. badania CAB (Centrum Analiz Branżowych), według których obecnie Polska jest największym eksporterem stolarki budowlanej w Europie. W 2017 r. zarówno produkcja okien i drzwi, jak i ich eksport były najwyższe w historii polskiej branży stolarki budowlanej. Bez wątpienia fakt, że należymy do Unii Europejskiej, pomógł nam osiągnąć tak spektakularny wynik. To jeszcze jednak nie koniec – prognozy wskazują, że rynek nadal będzie rósł. Dla naszej firmy jest to ogromny potencjał, który stale wykorzystujemy i mamy zamiar rozwijać.  W OKNOPLAST skorzystaliśmy oczywiście z funduszy UE, dzięki którym uruchomiliśmy własną produkcję szyb zespolonych. Pozwoliło nam to na znaczną optymalizację kosztów i dalszy rozwój biznesowy, a w rezultacie na oferowanie jeszcze bardziej jakościowych i innowacyjnych produktów, co jest podstawą naszej działalności. Jeżeli w przyszłości mielibyśmy możliwość uzyskania wsparcia finansowego od Unii Europejskiej, na pewno bez wahania zrobilibyśmy to ponownie. Sam proces pozyskiwania funduszy jest oczywiście czasochłonny i wymaga zaangażowania wielu podmiotów, jednak naprawdę warto z niego skorzystać. Czy w państwa opinii wejście Polski do UE było korzystne dla polskich firm? Wejście Polski do Unii Europejskiej przyniosło krajowym firmom wiele korzyści. Przede wszystkim otworzyło przed nimi sporo możliwości i stworzyło nowe szanse na rozwój. Niewątpliwe należy wskazać zalety funkcjonowania w obrębie rynku wewnętrznego oraz korzystania w jego ramach ze swobód.  Choć oczywiście warto wspomnieć, że nie wszystkim polskim przedsiębiorstwom udało się podbić rynki europejskie. Nasze doświadczenie pokazało, że aby wkroczyć na nowy teren, trzeba się do tego odpowiednio przygotować i przeprowadzić odpowiednie analizy, badania. Właśnie dzięki nim zdywersyfikowaliśmy nasze portfolio w zależności od danego kraju, co pozwoliło nam odnieść sukces. Jednak z mojej perspektywy w ogólnym rozrachunku przystąpienie Polski do wspólnoty okazało się korzystne dla biznesu. Wielu polskich eksporterów po akcesji do UE nie tylko zdobyło silną pozycję na rynkach Europy Zachodniej, ale też potwierdziło swoją dominację w regionie. Przedstawiają to także wyniki raportów Centrum Analiz Branżowych dotyczące segmentu stolarki otworowej. Co sądzą państwo z perspektywy firmy OKNOPLAST o wejściu Polski do strefy euro? Jak wpłynęłoby to na Państwa firmę i inne polskie firmy. Jedna, wspólna waluta w Unii Europejskiej na pewno miałaby wpływ na ustabilizowanie biznesu w ramach wspólnoty. Bylibyśmy zapewne mniej podatni na wahania walut, które wpływają przecież bezpośrednio na koszty produkcji, a te przekładają się na wynik finansowy firmy. Bez wątpienia wprowadzenie euro w Polsce niesie za sobą jednak również pewne zagrożenia. Sam proces jest skomplikowany i obecnie nie ma też jednoznacznego stanowiska odnośnie tego, kiedy Polska miałaby przystąpić do strefy euro. Dlatego ta perspektywa póki co wydaje się mało realna.","Mikołaj Placek, Prezes Zarządu Grupy OKNOPLAST",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-kwiecinski-minister-inwestycji-i-rozwoju/dcdhtl9,Niemal cała Europa zazdrości Polsce! Minister wskazuje trzy przyczyny,"- Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego - mówi w rozmowie z Faktem minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. I wskazuje trzy przyczyny, dzięki którym Polska rozwija się tak szybko.","- Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego - mówi w rozmowie z Faktem minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. I wskazuje trzy przyczyny, dzięki którym Polska rozwija się tak szybko. FAKT: Panie ministrze dokładnie 10 lat temu, podczas Forum w Krynicy, Waldemar Pawlak, zapytany o to na czym polega polski cud gospodarczy, odpowiedział, że to skutek dobrego balansu między poszanowaniem reguł przez Polaków a ich skłonnością do kombinowania. Wtedy mimo kryzysu nasz kraj pozostawał „zieloną wyspą”. Dziś sytuacja jest nieco podobna: cała Europa rozwija się wolno, a Polska bardzo szybko. Jak Pan wytłumaczy to zjawisko. Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju: - Polska rozwija się tak szybko z trzech przyczyn. Po pierwsze, jako naród mamy przedsiębiorczość w genach. Bez naszej zaradności życiowej zapewne nie przetrwalibyśmy zaborów, II wojny światowej i powojennej komunistycznej okupacji. Na wyniki polskiej gospodarki wpływają zdolności i wysiłki milionów Polaków. Po drugie, jako kraj dysponujemy atrybutami charakterystycznymi dla Europy Północnej, jesteśmy dobrze zorganizowani i potrafimy skutecznie zarządzać. Ostatnim, ale nie mniej ważnym punktem jest to, że mamy pomysł i plan na rozwój, które opisaliśmy w Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Ten dokument to biznesplan, który wyznacza kierunek rozwoju naszej gospodarki. A przypomnę, że przez trzy ostatnie lata Polska rozwija się wyraźnie powyżej swojego potencjału, ocenianego na 3 proc. wzrostu PKB rocznie. Ten szybszy wzrost to m.in. wynik dobrego zarządzania państwem. Tegoroczne Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w trakcie gorączki kampanii wyborczej. Z czym na Forum przyjeżdża Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju? - Wrzesień będzie miesiącem podsumowań tej kadencji i tego, co udało się zrobić, więc do Krynicy jedziemy przedstawić efekty gospodarczego biznesplanu. Przygotowaliśmy już na początku naszych rządów – najpierw pod nazwą „plan Morawieckiego”, później w formie Strategii na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju (SOR). A tych efektów mamy naprawdę dużo. Przykładowo, Polacy mają więcej pieniędzy w portfelach. W latach 2015-2018 dochód rozporządzalny na osobę wzrósł o 307 zł – z 1386 do 1693 zł. Pensja minimalna w przyszłym roku urośnie o 700 zł w stosunku do 2015 roku. W zeszłym roku wynagrodzenia urosły realnie, czyli po odjęciu inflacji, o 5,3% i był to najwyższy wzrost od 10 lat. Mamy jeden z najszybszych wzrostów gospodarczych w UE, mimo trudnej sytuacji gospodarczej w największych krajach wspólnoty. Coraz częściej mówi się o Polsce w kategoriach polskiego cudu gospodarczego. Perspektywy są dla nas dobre. To wszystko efekty SOR. W ramach strategii mamy ponad 300 bardzo konkretnych projektów dla różnych dziedzin gospodarki. Mamy specjalny system do ich monitorowania, dzięki temu widzimy, co się dzieje w gospodarce bardziej szczegółowo niż tylko za pomocą wskaźników makroekonomicznych. Między innymi o tym będziemy mówić w Krynicy. I będzie to głos koordynatora biznesplanu. - Uruchomiliśmy procesy, dzięki którym szybko rośnie gospodarka, ale korzyści płynące ze wzrostu gospodarczego zaczęły trafiać do wszystkich obywateli. Dbamy o rozwój społeczno-gospodarczy, ale nadrzędnym celem nie jest wcale gospodarka. Jest ona środkiem do osiągnięcia celu, a nie celem samym w sobie. Razem z dochodami Polaków rośnie też konsumpcja. Stać nas nie tylko na coraz większe zakupy, ale na wyjazd na wakacje, na edukację, zaczęliśmy więcej oszczędzać. Korzystają na tym poszczególni ludzie, ale i cała gospodarka, bo konsumpcja napędza nam wzrost, zwłaszcza w ostatnich kwartałach i w sytuacji, kiedy w Europie obserwuje się wyraźne spowolnienie w gospodarce. A jednak w wielu sektorach brakuje rąk do pracy. Taki brak równowagi w latach 90. obserwowały np. Niemcy. Czy rząd zamierza reagować na te deficyty siły roboczej?  - Wciąż mamy jeszcze pewne rezerwy pracowników. One może nie są już bardzo duże, ale wciąż istnieją. Nadal poziom zatrudnienia wśród osób starszych, kobiet czy młodzieży jest relatywnie niższy niż w dobrze rozwiniętych krajach UE. Dotyczy to również wsi, gdzie wciąż istnieje zjawisko ukrytego bezrobocia. Poziom zatrudnienia osób z niepełnosprawnościami jest w Polsce dwukrotnie niższy niż średnia dla UE. Chcemy to zmienić, mamy ku temu narzędzia, choćby program Dostępność Plus. W tych wszystkich obszarach jest potencjał do wzrostu zatrudnienia. Rezerwuary siły roboczej są na wsiach, ale brakuje np. lekarzy i informatyków… - I tutaj pojawiają się kwestie dostosowania kompetencji pracowników, którzy są już na rynku pracy oraz kształcenia na kierunkach najbardziej potrzebnych gospodarce. Jeśli chodzi o programistów, to w Polsce mamy ich nadal stosunkowo dużo, wielu innych pracowników się przekwalifikowuje. Jest to możliwe między innymi dzięki funduszom unijnym. Można powiedzieć, że w genach mamy zdolności do nauk ścisłych. Jeśli chodzi o lekarzy, nie chcę tutaj wchodzić w kompetencje ministra Szumowskiego, ale wiem, że Ministerstwo Zdrowia pracuje nad rozwiązaniami. Dane pokazują, że liczba studentów na wydziałach lekarskich rośnie od kilku lat, kolejne uczelnie otwierają kierunki lekarskie, na przykład warszawski UKSW czy Uczelnia Łazarskiego. Ministerstwo wskazało też deficytowe specjalizacje, na których rezydenci dostają wyższe wynagrodzenie. Wróćmy do kwestii transferów socjalnych. Wielu ekonomistów twierdzi, że pieniądze, które trafiają do Polaków przeznaczane są na konsumpcję i będą tylko napędzać inflację. Nie boi się pan takiego scenariusza? - Słyszę takie komentarze od prawie trzech lat. Inflacja w okolicy 2-3 proc., którą mieliśmy ostatnio, jest dobra dla gospodarki. Oczywiście teraz presja inflacyjna będzie większa, ale na razie nie widać, by inflacja miała przekroczyć rozsądne progi. Obecnie konsumpcja jest na relatywnie zdrowym poziomie. Ale, co szczególnie ważne dla rozwoju gospodarki, jedna trzecia wzrostu PKB, który obecnie obserwujemy, wynika z inwestycji. W tym roku ruszyły zwłaszcza inwestycje prywatne. W pierwszym kwartale mieliśmy prawie 22% wzrostu w inwestycjach firm w pierwszym kwartale i ponad 17% w drugim. Co pan minister sądzi o gospodarce współdzielenia? Bo mieszkania przez wielu Polaków są uważane za lokatę kapitału, a gospodarka współdzielenia daje możliwość czerpania z niego zysków. - Wydaje mi się, że gospodarka współdzielenia podbije świat, ponieważ pozwala na znacznie lepszy i tańszy dostęp do dóbr i usług dla społeczeństwa. Dzięki niej pewne dobra, jak biurko w pracy czy samochód osobowy, można znacznie bardziej ekonomicznie i efektywnie wykorzystać. Dotyczy to także mieszkań. Jestem pewien, że takich współdzielonych dóbr i usług będzie przybywać. To może czas już na polskiego Ubera czy AirBnB? Czy rząd pracuje nad tym, by takie innowacyjne rozwiązania powstawały u nas? - Chciałbym, żeby osoby i firmy, które mają tego typu pomysły, a później je rozwijają, działały u nas, w Polsce. Dużo robimy w tym zakresie. Wprowadziliśmy na przykład ulgi na proinnowacyjną działalność, uruchomiliśmy specjalny program dla startupów Start in Poland, inwestujemy w innowacyjne projekty. Ale tu dotykamy problemu, który nie tylko dotyczy Polski. Jest wielką słabością Unii Europejskiej, że nie dba o innowacje od początku do końca, czyli do ich komercjalizacji. Europa wydaje najwięcej na świecie na badania i rozwój, tutaj powstaje najwięcej pomysłów, ale pożytki z nich płynące uciekają często na zewnątrz.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-olborski-byly-oficer-wywiadu-o-rosji-i-dezubekizacji/3zcc9pr,Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,"PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy.","PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy. Portal dotarł do byłego funkcjonariusza polskiego wywiadu, podpułkownika Andrzeja Olborskiego, oficera, który przez długie lata pracował najpierw w Niemczech, a następnie w Rosji i na Białorusi. Z Rosji został wydalony. Podpułkownik Olborski, w długiej rozmowie opowiedział o dezubekizacji i zagrożeniach, które są z nią związane. Olborski – nazwisko oficera został ujawnione wraz z odtajnieniem tzw. „zbioru zastrzeżonego"" IPN – trafił do wywiadu w 1985 r., tuż po studiach. Przeszedł niezbędną kwalifikację i trafił do ośrodka szkolenia w Starych Kiejkutach. Z uwagi na uzdolnienia językowe, trafił do ówczesnej Republiki Federalnej Niemiec. Po zmianie ustroju został pozytywnie zweryfikowany i został funkcjonariuszem Urzędu Ochrony Państwa, a następnie – Agencji Wywiadu. Pracował w Estonii, na Białorusi i w Rosji. W 2013 r. odszedł ze służby. Trzy lata później, jego nazwisko – prawdziwe i tzw. „legalizacyjne"", czyli to, którego używał jako oficer wywiadu – zostało ujawnione. – Rozumiem, że taka była wola większości sejmowej, ale na Boga, można jednak było chociaż nie ujawniać nazwisk legalizacyjnych. Rozumiem, że chciano takich jak ja napiętnować. Jest mi to obojętne, bo ja się tego, co robiłem, nie wstydzę, ale nie rozumiem, czemu musiano zrobić aż taki prezent wrogim służbom – powiedział w rozmowie z Onetem ppłk Olborski. Co ciekawe, w 2016 r., Olborski został przez Agencję Wywiadu zatrudniony do szkolenia młodych funkcjonariuszy, czym zajmował się przez dwa lata. Po tym, jak zasłużonemu oficerowi obcięto emeryturę, został on robotnikiem. Co sądzi o tzw. „dezubekizacji""? Olborski mówi wprost: to rosyjska zemsta na funkcjonariuszach polskich spec-służb za lata służby przeciwko Rosji: wsparcie polskich służb w walce o wejście Polski do Unii Europejskiej i NATO. Podpułkownik Olborski przekonuje również, iż Rosjanie winią Polskę za tzw. „pomarańczową rewolucję"" na Ukrainie, która oddaliła naszego wschodniego sąsiada od Rosji na kilka lat. Oficer mówi, że politycy PiS, którzy przygotowywali i stworzyli ustawę dezubekizacyjną „mogli być inspirowani"". Stwierdził też, że mocno „przejechał się"" także po polityce wobec służb Platformy Obywatelskiej. - Za czasów PO w szefostwie polskiego wywiadu w pewnym momencie nie było nikogo, kto miałby doświadczenie operacyjne z pracy na Wschodzie, czyli z tego miejsca, gdzie człowiek realnie się sprawdza w boju. Nie wiem, jak jest teraz, ale z tego, co słyszę nic się nie zmieniło. Powiem tylko, że obecny szef dwukrotnie starał się dostać do pracy w AW, ale nie przeszedł odpowiednich testów"" – stwierdził oficer. (Onet.pl) ",Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramatyczny-apel-premier-may-do-brytyjczykow/yh86hzr,Dramatyczny apel premier May do Brytyjczyków,Premier Wielkiej Brytanii Theresa May w opublikowanym w nocy z soboty na niedzielę liście otwartym do Brytyjczyków zaapelowała o poparcie dla wynegocjowanego porozumienia z UE w sprawie Brexitu. List publikują niedzielne wydania czołowych brytyjskich czasopism.,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May w opublikowanym w nocy z soboty na niedzielę liście otwartym do Brytyjczyków zaapelowała o poparcie dla wynegocjowanego porozumienia z UE w sprawie Brexitu. List publikują niedzielne wydania czołowych brytyjskich czasopism. W ""dramatycznym i bezpośrednim"" – jak podkreśla Reuters apelu do brytyjskiej opinii publicznej, May zwróciła uwagę, że porozumienie uwzględnia wynik referendum z 2016 r., w którym 52 proc. Brytyjczyków opowiedziało się za opuszczeniem UE. – Porozumienie leży w naszym narodowym interesie. Dla naszego całego kraju i całego narodu, niezależnie od tego czy głosowałeś(aś) ""opuścić"", czy ""pozostać"" – napisała premier. Zapowiedziała też, że będzie zabiegała całym sercem i duszą aby przeforsować porozumienie w sprawie Brexitu przez brytyjski parlament. Reuters zauważa, że jest to coraz bardziej wątpliwe biorąc pod uwagę zdecydowany sprzeciw wobec porozumienia nawet części deputowanych do Izby Gmin z ramienia rządzącej Partii Konserwatywnej oraz sojuszniczej Partii Demokratycznych Unionistów (DUP) z Irlandii Północnej. Wszystkie partie opozycyjne zapowiedziały, że będą głosować przeciwko porozumieniu. W swym liście May wezwała też Brytyjczyków do nowej ery politycznej jedności i położenia kresu zażartym sporom po wyjściu kraju z UE 29 marca 2019 r. – Chcę żeby był to moment odnowy i pojednania dla naszego całego kraju. Musi to być cezura, w której porzucimy na dobre etykiety ""opuścić"" i ""pozostać"" i będziemy ponownie zjednoczeni – podkreśliła premier. – Parlament będzie miał taką szansę za kilka tygodni kiedy będzie głosować nad porozumieniem – dodała. Według niedzielnej prasy brytyjskiej kilka frakcji w Partii Konserwatywnej przygotowuje alternatywne plany Brexitu, które przewidują bliższe związki Wielkiej Brytanii z UE jeśli wynegocjowane porozumienie zostanie, jak się powszechnie przypuszcza, odrzucone przez parlament.""Sunday Times"" twierdzi, że takie plany mają mieć m. in. minister finansów Philip Hammond i minister ds. pracy i emerytur Amber Rudd, którzy są bliskimi sojusznikami.",Apel premier May do Brytyjczyków o poparcie Brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-chce-postawic-tuska-i-kopacz-przed-trybunalem-stanu/j1rzhh3,Tak PiS uderzy w Tuska. Szykuje się spore zamieszanie,"Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan.","Byli premierzy Donald Tusk i Ewa Kopacz, oraz byli ministrowie finansów - Jacek Rostowski i Mateusz Szczurek mają trafić przed Trybunał Stanu. Ale czy trafią? Raczej nie – mimo, że tego chce PiS. Partii rządzącej może jednak zabraknąć głosów, by wprowadzić w życie ten plan. Żeby postawić członka rządu przed Trybunałem Stanu potrzeba 3/5 głosów – co daje 276 posłów, którzy muszą zagłosować ""za"". PiS ma w tym momencie 240 głosów. Partia będzie musiała szukać więc sojuszników w innych ugrupowaniach i kołach poselskich. Chodzi o nieprawidłowości w ściąganiu podatku VAT, które według PiS miały miejsce za rządów PO.  Szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała (PiS) w swoim projekcie raportu z prac komisji zaproponował postawienie przed Trybunałem Stanu b. premierów Donalda Tuska i Ewy Kopacz, oraz b. ministrów finansów - Jacka Rostowskiego i Mateusza Szczurka. Jak napisał w uzasadnieniu Horała, ""Donald Tusk (...) z całą pewnością powinien posiadać na temat nieszczelności systemu podatkowego oraz pogłębiającej się z roku na rok luki podatkowej. Wskazywały na to zarówno oficjalne dokumenty sporządzane przez urzędników Ministerstwa Finansów, raporty przygotowywane przez Komisję Europejską jak i apele pochodzące z branż szczególnie narażonych na negatywne skutki nadużyć"". ""Donald Tusk jako szef rządu kierował do Sejmu projekty nowelizacji ustawy o VAT, które pod pozorem znoszenia zbędnych barier administracyjnych rozszczelniały system podatkowy, a następnie nie inicjował prac legislacyjnych nad środkami prawnymi, które w innych państwach Unii Europejskiej prowadziły do zahamowania przestępczości podatkowej"" - napisał także. Według Horały, podobne zarzuty sformułować można także w odniesieniu do postępowania premier Ewy Kopacz. ""Reformy proponowane przez rząd Ewy Kopacz miały charakter jedynie fragmentaryczny, a nie systemowy i były wprowadzane w życie ze znacznym opóźnieniem"" - napisał Horała Jego zdaniem, obydwoje z byłych premierów zaniedbali również wskazania zwalczania zorganizowanej przestępczości podatkowej jako priorytetu działania CBA. Z kolei b. ministrowie finansów powinni stanąć przez Trybunałem Stanu, ponieważ - według Horały - ""ich czyny opisane w zawiadomieniach skierowanych przez Komisję Śledczą do prokuratury odnoszą się w istocie do tych samych kwestii, opisanych w niniejszym sprawozdaniu"". Jak podkreślił, w konstytucji przewidziana jest możliwość, aby ""członek Rady Ministrów za przestępstwa popełnione w związku z zajmowanym stanowiskiem odpowiadał przed Trybunałem Stanu"". – Rządzący wykorzystywali już Ministerstwo Sprawiedliwości, następnie telewizję publiczną, a teraz próbują wykorzystać Trybunał Stanu do walki z opozycją – w ten sposób b. premier Ewa Kopacz odniosła się do postulatu szefa komisji ds. VAT Marcina Horały, by postawić ją przed TS. – Pan przewodniczący Horała używa swojego stanowiska w komisji jako kolejnego narzędzia do walki z opozycją przed wyborami"" - dodała była premier.",PiS chce postawić Tuska i Kopacz przed Trybunałem Stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-konflikcie-londynu-z-bruksela/39tw68k,Bruksela nie ugnie się przed Londynem,"Wielka Brytania nigdy nie miała i nadal nie ma spójnej strategii wyjścia z Unii Europejskiej – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Uczelni Vistula","Wielka Brytania nigdy nie miała i nadal nie ma spójnej strategii wyjścia z Unii Europejskiej – pisze Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Uczelni Vistula Dzień brexitu – 29 marca – zbliża się wielkimi krokami, a my dalej nie wiemy, na jakich zasadach wszystko się ostatecznie wydarzy. Ostatnie głosowania w brytyjskim parlamencie po raz kolejny dowiodły, że Wielka Brytania nie ma i nigdy nie miała jakiejkolwiek spójnej strategii wyjścia z Unii Europejskiej. Parlament brytyjski odrzucił możliwość braku porozumienia z UE, ale równocześnie zmusił rząd do jego renegocjacji, co na tym etapie jest zupełnie nierealistyczne. Paradoks polega na tym, że brytyjscy posłowie, którzy odrzucają porozumienie wynegocjowane przez premier May z powodu tzw. protokołu irlandzkiego (ang. backstop), mogą znaleźć się w sytuacji, w którym protokół irlandzki de facto zostaje, a porozumienia o brexicie wciąż nie ma. Odpowiedź liderów UE była jedną z najszybszych i najkrótszych w historii negocjacji międzynarodowych: nie. Unia sugeruje, że może przedłużyć słynny art.50 (dotyczący wychodzenia z UE), ale po pierwsze, co najwyżej o trzy miesiące. W majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego Brytyjczycy nie powinni wybierać już swoich posłów, by za chwilę ich wycofać. Po drugie, art.50 może być przedłużony tylko wtedy, gdy Wielka Brytania o to poprosi. W takim wypadku UE zada pytanie: po co? Czy Brytyjczykom chodzi wyłącznie o kupienie czasu, czy o konkretną wizję lepszych, w porównaniu do tego co jest na stole, relacji między Wielką Brytanią, a UE? Unia Europejska przypomniała, że w całych negocjacjach to przecież to Wielka Brytania miała największy wpływ na kształt zapisów nt. Irlandii Północnej. Dla UE takie zapisy były „czerwoną linią”, bo dotykają jej fundamentu, czyli wspólnego rynku. Zgodnie z traktatową zasadą solidarności, Unia stoi murem za Irlandią, która jest i pozostanie jej państwem członkowskim. UE nie może zgodzić się na naruszenie irlandzkiego interesu na korzyść Wielkiej Brytanii, która Unię opuszcza. Wszystkie atuty, włącznie z upływającym czasem, są po stronie UE. Nie będzie kontrolowanego brexitu, jak chciałaby Wielka Brytania, bez porozumienia z UE. Brytyjczycy nie przejdą „z automatu” na zasady Światowej Organizacji Handlu, bo najpierw muszą je negocjować. Do tej pory robiła to za nich Unia. Nie mogą też negocjować osobnych porozumień handlowych z państwami UE, tylko muszą to robić z całą Unią. Wyjściem z pata mogą być poprawki w umowie politycznej. Ma ona być punktem odniesienia dla negocjacji przyszłych stosunków pomiędzy UE, a Wielką Brytanią. Wystarczy zapisać, że będą one budowane w oparciu o unię celną, co z automatu rozwiąże problem protokołu irlandzkiego. Byłaby to realizacja postulatu lidera Partii Pracy, Jeremy Corbyna. Tyle, że czekają nas kolejne perturbacje polityczne na Wyspach.",Londyn nie wygra z Brukselą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ultimatum-johnsona-brexit-albo-przedterminowe-wybory/r2p0vcg,"Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że zaproponuje, by przeprowadzić przedterminowe wybory parlamentarne w czwartek 12 grudnia. Zgoda parlamentu na przedterminowe wybory ma być warunkiem Johnsona, od którego uzależnił pozostawienie posłom więcej czasu na obradowanie nad rządowym projektem ustawy o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. Jeśli naprawdę chcą więcej czasu na przestudiowanie tej wspaniałej umowy, mogą go mieć, ale muszą się zgodzić na wybory powszechne 12 grudnia – powiedział Johnson w rozmowie ze stacją BBC. Zapytany, co zrobi, jeśli posłowie się na to nie zgodzą, odparł: – Będziemy dzień po dniu prowadzić kampanię na rzecz uwolnienia mieszkańców tego kraju spod rządów parlamentu, który przekroczył okres swojej użyteczności. Niedługo po tym Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował, że wniosek o skrócenie kadencji parlamentu zostanie poddany pod głosowanie w najbliższy poniedziałek 28 października. Obecna kadencja Izby Gmin kończy się w 2022 r. Zgodnie z ustawą z 2011 r. wprowadzającą stałą długość kadencji, parlament może zostać wcześniej rozwiązany, ale musi się na to zgodzić dwie trzecie posłów. Johnson już dwukrotnie złożył taki wniosek, ale za każdym razem został on odrzucony przez opozycję. O możliwości zgłoszenia wniosku o przedterminowe wybory Johnson wspomniał przed wtorkowymi głosowaniami nad ustawą o porozumieniu ws. wystąpienia z UE. We wtorek wieczorem posłowie poparli w pierwszym głosowaniu projekt, co oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach, ale nie zgodzili się na forsowaną przez rząd szybką ścieżkę legislacyjną, która zakładała zakończenie prac nad projektem w ciągu trzech dni. Brak tej zgody oznacza, że nie ma szans na ratyfikację porozumienia z UE przed 31 października, czyli dotychczas obowiązującym terminem brexitu. W liście do lidera opozycji Jeremy'ego Corbyna Johnson napisał, że jego preferowaną opcją jest krótkie przesunięcie brexitu, ""powiedzmy do 15 lub 30 listopada"", i - jak wyjaśnił - w takiej sytuacji będzie się starał o przeforsowanie ustawy przez parlament, z pomocą Partii Pracy. Jeśli Unia Europejska zdecyduje w piątek o dłuższym przesunięciu brexitu, co jest bardziej prawdopodobne, w tej sytuacji Johnson będzie dążył do przedterminowych wyborów. W minioną sobotę przymuszony ustawą parlamentu Johnson wysłał do Brukseli wniosek o przełożenie brexitu do 31 stycznia 2020 r., choć w dołączonym liście dodał, że osobiście jest temu przeciwny. (BBC, PAP)","Ultimatum Johnsona. Brexit, albo przedterminowe wybory",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rafal-trzaskowski-o-planie-na-warszawe-iii-linia-metra-i-darmowe-zlobki/12e409c,Obiecuje darmowe żłobki i in vitro,"W przyszłym roku rozpoczniemy przygotowania do budowy III linii metra - zapowiedział nowy prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który przedstawił swoje priorytety na najbliższe miesiące. Wśród innych wymienił m.in. wprowadzenie darmowych żłobków.","W przyszłym roku rozpoczniemy przygotowania do budowy III linii metra - zapowiedział nowy prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który przedstawił swoje priorytety na najbliższe miesiące. Wśród innych wymienił m.in. wprowadzenie darmowych żłobków. Trzaskowski zaprezentował swoje plany na najbliższe miesiące i 2019 rok. Jak podkreślał, 12 obszarów, które w sposób szczególny obejmie osobistym nadzorem, mają podwyższyć jakość życia mieszkańców. Pierwszym z obszarów, o którym mówił to wprowadzenie darmowych żłobków dla wszystkich warszawiaków. - Jeżeli dzieciaki w Warszawie nie znajdą miejsca w żłobku publicznym, to w tym momencie będziemy dopłacać do żłobków prywatnych (...) od września 2019 r. zapewnimy wszystkim dzieciom w Warszawie miejsca w darmowym żłobku - zapowiedział. W dziedzinie edukacji znalazły się m.in.: 5-proc. podwyżki płac dla nauczycieli, budowa nowych szkół i przedszkoli, czy dopłaty do zajęć dodatkowych. Trzaskowski chce położyć także nacisk na wsparcie dla seniorów i osób z niepełnosprawnościami. W tym obszarze wymienił stworzenie nowego centrum aktywności na Ochocie, budowę domu pomocy społecznej na Targówku i budowę wind w starych budynkach mieszkalnych należących do miasta. Prezydent stolicy zapowiedział także uruchomienie programu profilaktycznego: bilans 70- i 80-latka. W obszarze zdrowia Trzaskowski zapowiedział też uruchomienie od 2019 r. dodatkowych, weekendowych i świątecznych dyżurów lekarskich, rozbudowę programu in vitro i wprowadzenie miejskiego programu szczepień. Trzaskowski za jeden z priorytetów swojej prezydentury postawił także realizację programu budowy mieszkań komunalnych i mieszkań na wynajem. W dziedzinie sportu prezydent Warszawy zakłada dwukrotny wzrost liczby dzieci uprawiających sport, a także zadaszenie Orlików i Syrenek.  Poprawa komunikacji miejskiej to kolejny z obszarów, o którym mówił Trzaskowski. Zapowiedział intensyfikację prac przygotowawczych budowy nowych linii tramwajowych: na Wilanów, Gocław i Zieloną Białołękę. - Będziemy kończyć II linię metra, ale również rozpoczniemy rozmowy dotyczące jej rozbudowy do Ursusa - mówił. - Musimy się przygotować do kolejnej perspektywy finansowej Unii Europejskiej i do wyzwań z tym związanych. Rozpoczniemy planowanie III linii metra - analizy, ekspertyzy, prace geologiczne, planowanie - to musimy zacząć już w przyszłym roku, żeby się przyszykować, żeby ta inwestycja mogła być realizowana - dodał. W obszarze spraw społecznych Trzaskowski zamierza stworzyć katalog praktyk dot. reagowania na przemoc domową. Prezydent stolicy zapowiedział też powołanie pełnomocniczki ds. kobiet i rady ds. kobiet. Podkreślił, że podpisze i będzie wdrażał Kartę Różnorodności.  Innymi obszarami, które prezentował prezydent Warszawy były: zieleń w mieście, walka ze smogiem, bezpieczeństwo na stołecznych ulicach czy kultura. Trzaskowski zapowiedział też coraz więcej konsultacji społecznych w nowej formule. - To, czego nauczyłem się w kampanii wyborczej - jak najwięcej kontaktu z warszawiakami na ulicach. Będę starał się odwiedzać wszystkie dzielnice - oświadczył Trzaskowski.  Prezydent odniósł się także do zarzutu, że na obsadzone już dwa stanowiska koordynatorów w stołecznym ratuszu powinien być zorganizowany otwarty nabór. W piątek Trzaskowski na stanowisko koordynatorów powołał dwie aktywistki miejskie: byłą kandydatkę ruchów miejskich na prezydenta stolicy Justynę Glusman (ma odpowiadać za miejską zieleń i walkę ze smogiem) oraz Aldonę Machnowską-Górę (kultura i komunikacja społeczna). - To jest jasne, że konkursy będą, konkursy będą otwarte. W tej chwili te osoby zaprosiłem do współpracy, jako osoby pełniące obowiązki. Obie panie mają bardzo, bardzo dobre kompetencje do tego, aby ten urząd koordynatora pełnić. W ten sposób rozpoczniemy współpracę - oświadczył Trzaskowski.",Rafał Trzaskowski o planie na Warszawę: III linia metra i darmowe żłobki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/krakow-producent-stali-wstrzymuje-rekrutacje-trwa-wygaszanie-huty/11649jw,Zatrudniali nowych pracowników. Ale starzy nie mają co robić,"Największy w Polce producent stali ma problemy? ArcelorMittal Poland ogłosił, że wygasza pracę wielkiego pieca i stalowni w krakowskiej hucie. Jeszcze do niedawna firma zatrudniała pracowników. Tylko w ubiegłym roku przyjęto do pracy ponad pół tysiąca osób. Teraz rekrutacja została zawieszona, a dotychczasowi pracownicy obawiają się o swoją przyszłość. Słusznie?","Największy w Polce producent stali ma problemy? ArcelorMittal Poland ogłosił, że wygasza pracę wielkiego pieca i stalowni w krakowskiej hucie. Jeszcze do niedawna firma zatrudniała pracowników. Tylko w ubiegłym roku przyjęto do pracy ponad pół tysiąca osób. Teraz rekrutacja została zawieszona, a dotychczasowi pracownicy obawiają się o swoją przyszłość. Słusznie? ArcelorMittal Poland ogłosił zawieszenie rekrutacji. Spółka zawiesza też przejmowanie do swoich oddziałów pracowników firm zewnętrznych. To konsekwencja decyzji o tymczasowym wygaszeniu pracy wielkiego pieca i stalowni w Krakowie. Ma to nastąpić już we wrześniu Tego roku. Jakie powody podaje firma? Osłabienie popytu na stal, rosnące ceny uprawnień do emisji CO2, wysoki poziom importu spoza Unii Europejskiej, a także bardzo wysokie koszty produkcji. Największy polski producent stali zatrudnia ok. 11 tys. osób, z czego ponad 3 tys. w krakowskiej hucie. Jeszcze w ubiegłym roku zatrudniono 540 nowych pracowników. Ci, dla których zabraknie zajęcia, zostaną w pierwszej kolejności oddelegowani do innych prac, również poza Krakowem. – Porozumienie w tych kwestiach chcemy wypracować w jak najkrótszym czasie. Dlatego już rozpoczęliśmy regularne spotkania z największymi organizacjami związkowymi – mówi Monika Roznerska, dyrektor personalny i członek dyrekcji wykonawczej ArcelorMittal Poland. Część pracowników skorzysta też z przewidzianego w Kodeksie Pracy tzw. „postojowego”. Gdy pracownik nie świadczy pracy z przyczyn leżących po stronie pracodawcy, przysługuje mu częściowe wynagrodzenie. Przedstawiciele firmy zapewniają, że będzie to korzystniejsza propozycja, niż ta, którą przewidują przepisy.",ArcelorMittal Poland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konrad-szymanski-ministrem-ds-europejskich/mczv035,Konrad Szymański ministrem ds. europejskich,"Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki.","Konrad Szymański, dotychczas wiceminister w MSZ, zostanie nowym ministrem ds. europejskich w rządzie Mateusza Morawieckiego. „Bardzo blisko współpracowałem z Konradem Szymańskim na Radzie Europejskiej. Ta działalność jest odrębna od szeroko rozumianej dyplomacji, która leży w kompetencjach MSZ” – tłumaczył swoją decyzję Morawiecki. Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich. O tym, że polityka europejska zostanie wyłączona z Ministerstwa Spraw Zagranicznych i przeniesiona do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, podał do informacji publicznej premier Mateusz Morawiecki podczas prezentacji składu rządu w listopadzie 2019 roku. Komórką tą ma kierować Konrad Szymański, dotąd wiceszef MSZ, który w jego ramach odpowiadał za sprawy europejskie.  „Bez ministra ds. europejskich w KPRM, Polska stałaby się jedynym krajem w UE, w którym premier nie ma bezpośredniego zaplecza. […] Ten pomysł wzmocni politykę państwa polskiego na forum europejskim” – powiedział szczęśliwy z powodu nowego stanowiska Szymański w „Trójce” 12 listopada. To wyraźny sygnał, że relacje z Unią Europejską stają się dla rządu Morawieckiego niezwykle istotne. Konrad Szymański ma 60 lat. Urodził się 6 grudnia 1969 roku w Kaliszu. Szymański jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego będzie kierował powstającym dopiero ministerstwem ds. europejskich. W 2001 roku Szymański wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. Wcześniej działał w Młodzieży Wszechpolskiej – pełnił m.in. funkcję wiceprezesa zarządu. Konrad Szymański w latach 2004–2014 był posłem Parlamentu Europejskiego. W obu kadencjach startował z list Prawa i Sprawiedliwości – na początku z okręgu dolnośląskiego, a następnie wielkopolskiego.  17 listopada 2015 Konrad Szymański został powołany na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Europoseł Witold Waszczykowski uznał wydzielenie „pionu europejskiego” za posunięcie „niefortunne”, które „osłabia MSZ”. Na Twitterze podał też w wątpliwość kompetencje nowego ministra m.in. dotyczące prowadzenia własnej europejskiej dyplomacji. Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę",Konrad Szymański został ministrem ds. europejskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-jakobik-o-nord-stream-2-i-dyrektywie-unijnej/rfb6h2n,Niemcy zachowały się jak egoista,"Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego","Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją – pisze Wojciech Jakóbik, analityk sektora energetycznego Osiągnięty w Brukseli w nocy z wtorku na środę kompromis w sprawie Nord Stream 2 oznacza, że dojdzie do rewizji unijnej dyrektywy gazowej. To na pewno jest sukces.

Jeszcze przed nowym rokiem wszyscy kładli krzyżyk na tej regulacji. Panowało przekonanie, że nie uda się jej przyjąć przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, a zatem nie będzie można podporządkować spornego gazociągu Nord Stream 2 prawu unijnemu. Było to kluczowe, gdyż w tej próżni prawnej zyskałby Gazprom. Wykorzystywałby ją bez kontroli Komisji Europejskiej. Rewizja dyrektywy miała te kontrole narzucić.

Nie znając ostatecznego kształtu dokumentu – zostanie opublikowany dopiero za kilka dni – nie możemy jednoznacznie stwierdzić, w jaki sposób prowadzone będą kontrole Komisji Europejskiej nad Nord Stream 2. Z tego, co już wiadomo, prawo unijne ma objąć cały gazociąg, ale nie w identycznym stopniu na wszystkich odcinkach. Odcinek na wodach terytorialnych Niemiec i na terytorium tego państwa ma być regulowany na mocy porozumienia regulatora niemieckiego oraz operatora gazociągu, czyli Gazpromu, który jest w stu procentach właścicielem tej infrastruktury. I to porozumienie musi być zgodne z prawem unijnym. Natomiast nie wiadomo, czy Komisja Europejska będzie je zatwierdzać, czy tylko opiniować. Jeżeli będzie tylko opiniować, to niemiecki regulator i Gazprom same ustalą, jak Nord Stream 2 ma funkcjonować na tym odcinku, a pozostała część gazociągu ma być przedmiotem porozumienia niemiecko-rosyjskiego. Z punktu widzenia UE to gorsza sytuacja, niż byłoby w przypadku porozumienia Komisji z Rosją.

To był plan maksimum, który popierała m.in. Polska. Komisja zagwarantowałaby porozumienie dobre dla całej Unii, a nie tylko dla Niemiec i Rosji. To porozumienie Niemcy–Rosja ma być zatwierdzone przez Komisję Europejską. Nie wiadomo jednak, czy będzie mogła ona odrzucić to porozumienie bądź wprowadzać do niego zmiany. Od tego będzie zależeć, w jakim stopniu uda się podporządkować Nord Stream 2 prawu unijnemu. Wszystko zależy teraz od tego, czy UE przyjmie zmiany w dyrektywie przed ukończeniem budowy Nord Stream 2, a jest ono planowane na koniec tego roku. Jeśli tak się stanie, będzie można gazociąg podporządkować unijnemu prawu. Istnieje również ryzyko, że rewizja zostanie wprowadzona, ale Nord Stream 2 uzyska wyłączenie spod niej dzięki miękkim zapisom o warunkach takiej derogacji. Wtedy regulacja zostałaby wydrylowana.

Nie można jednoznacznie stwierdzić, że porozumienie jest po myśli Niemiec i Rosji. Niemcy liczyły na to, że rewizja dyrektywy w ogóle nie dojdzie do skutku. Jednak dzięki prezydenci rumuńskiej, działaniom państw krytykujących Nord Stream 2 ta regulacja została ocalona. Niemcy więc nie są ostatecznie zwycięzcami tego sporu, ale włożyły kij w szprychy prac nad regulacją poprzez współpracę z Francją i wprowadziły takie zmiany do dyrektywy, które mogą ją wydrylować, sprawić, że stanie się ona wydmuszką. Najważniejszy wniosek: Niemcy zdjęły maskę i po wielu latach opowiadania o solidarności europejskiej zachowały się w sprawie Nord Streamu bardzo egoistycznie, zadziałały wbrew wspólnocie, miały dezintegrujące oddziaływanie na Unię Europejską i bezpardonowo broniły swoich partykularnych interesów, w tym interesów, które robią z Rosją.",Niemcy zachowały się jak egoista,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-separatystow-w-donbasie-nieuznane-przez-zachod/qjplxdx,Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,"W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej.","W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej. Przywódcy Francji i Niemiec potępili jako ""bezprawne"" głosowanie zorganizowane na wschodzie Ukrainy przez prorosyjskich separatystów. ""Te tak zwane wybory podważają integralność i suwerenność Ukrainy"" - oświadczyli w niedzielę Emmanuel Macron i Angela Merkel. Specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker napisał w niedzielę na Twitterze, że dla ""tzw. republik ludowych nie ma miejsca w porozumieniach mińskich i są one nielegalnymi instrumentami, wspieranymi przez Rosję militarnie i stworzone przez nią, by zarządzać terytorium ukraińskim, kontrolowanym przy użyciu siły"". W oświadczeniu przesłanym w niedzielę PAP polskie MSZ podkreśliło, że ""Polska zdecydowanie potępia przeprowadzenie 11 listopada 2018 r. przez prorosyjskich separatystów rzekomych wyborów w okupowanej części Donbasu"". ""Polska nie uznaje jakichkolwiek działań podważających suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy w jej międzynarodowo uznawanych granicach"" - podano. Polska wezwała Unię Europejską wraz z pozostałymi partnerami do natychmiastowej reakcji. Władze ukraińskie stoją na stanowisku, że wybory mogą odbyć się jedynie wtedy, gdy Ukraina będzie kontrolowała opanowane przez separatystów odcinki swojej granicy z Rosją, a jej terytorium opuszczą obce formacje wojskowe. Przed wyborami w Donbasie powinny się także zakończyć działania bojowe, a głosowanie powinno się odbywać pod nadzorem obserwatorów międzynarodowych oraz w zgodzie z ukraińskim prawem. Warunki te nie zostały spełnione. Władze Rosji argumentowały, że wybory nie są sprzeczne z porozumieniami mińskimi, ponieważ nie są to wybory samorządowe.",Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usa-pozwal-kochanka-zony-i-dostanie-odszkodowanie/b3pm2vs,Pozwał kochanka za uwiedzenie żony! Dostanie fortunę,"Tylko czas może wyleczyć złamane serce, jednak spora sumka może pomóc uśmierzyć ból po zdradzie ukochanej osoby. Mężczyzna, którego żona porzuciła po 12 latach małżeństwa, postanowił pozwać do sądu jej kochanka. Co ciekawe, okazało się, że istnieje prawo, na które mógł się powołać. Teraz ma dostać od rywala niebagatelne odszkodowanie.","Tylko czas może wyleczyć złamane serce, jednak spora sumka może pomóc uśmierzyć ból po zdradzie ukochanej osoby. Mężczyzna, którego żona porzuciła po 12 latach małżeństwa, postanowił pozwać do sądu jej kochanka. Co ciekawe, okazało się, że istnieje prawo, na które mógł się powołać. Teraz ma dostać od rywala niebagatelne odszkodowanie. Kevin Howard z Karoliny Północnej (USA) wygrał proces przeciwko kochankowi swojej żony w oparciu o specyficzny przepis prawa stanowego o nazwie ""alienation of affections"" (w prostym tłumaczeniu ""przewłaszczenie uczuć""). Pozwala on małżonkom pozwać kogoś, kto ""celowo ingerował"" w ich związek. Jak widać, skutecznie.  Howard wyjaśnia w rozmowie z CNN, że w tej sprawie chodziło o coś więcej niż pieniądze. – Wierzę w świętość małżeństwa. Inne rodziny powinny zobaczyć, jakie są konsekwencje nie tylko złamania przysięgi w wyznawanej religii, ale także pogwałcenie obowiązków prawnych – podkreśla. Wyjaśnia też, że jego konkurent był jednym z współpracowników jego żony i uważał go za przyjaciela. Żona Howarda początkowo powiedziała mu, że chce się rozwieść, ponieważ mężczyzna za dużo pracuje. Próbował mediacji, ale później stał się podejrzliwy. Zatrudnił prywatnego detektywa, który odkrył romans. Jego adwokat, Cindy Mills, mówi w rozmowie z WITN, że kochanek kobiety roześmiał się, gdy usłyszał o procesie. Szybko jednak okazało się, że to nie był żart. – Musi zapłacić mojemu klientowi 750 tys. dolarów, więc nie sądzę, żeby się teraz było mu do śmiechu – mówi prawniczka. Dodaje, że w ciągu ostatnich 30 lat zajmowała się jedną taką sprawą na rok, a w procesie z 2010 r. udało jej się wywalczyć dla zdradzonego małżonka odszkodowanie w wysokości 5,9 mln dolarów. Wiele stanów USA zrezygnowało już z prawa dotyczącego ""przewłaszczenia uczuć”. Wciąż jednak funkcjonuje ono na Hawajach, Missisipi, w Nowym Meksyku, Południowej Dakocie i Utah, a także w Karolinie Północnej.",Odszkodowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ekologiczne-orzezwienie/5rlztbk,"Uczniowie, starszaki i maluchy nie piją kranówki!","lu z nas, gdy poczuło pragnienie w szkole, ratowało się kranówką? Takie sytuacje to już przeszłość. W Szkole Podstawowej 39 oraz w przedszkolu przy ulicy Przedwiośnie dzieci od lat dostawały wodę w butelkach i dystrybutorach. Dzięki temu żadne z nich nie ryzykowało odwodnienia. Teraz czas na jeszcze lepsze rozwiązanie - na wygodne i ekologiczne pitniki.","lu z nas, gdy poczuło pragnienie w szkole, ratowało się kranówką? Takie sytuacje to już przeszłość. W Szkole Podstawowej 39 oraz w przedszkolu przy ulicy Przedwiośnie dzieci od lat dostawały wodę w butelkach i dystrybutorach. Dzięki temu żadne z nich nie ryzykowało odwodnienia. Teraz czas na jeszcze lepsze rozwiązanie - na wygodne i ekologiczne pitniki. Dyrekcja szkoły wspólnie z Radą Rodziców doszły do wniosku, że nie chcą już dłużej zaśmiecać środowiska plastikowymi butelkami i jednorazowymi kubeczkami. Na terenie placówki stanęły więc poidełka dla uczniów podstawówki i przedszkola.– To wspólna inicjatywa, odeszliśmy od plastiku! – cieszy się dyrektorka Grażyna Stachowiak (63 l.). Rozwiązanie jest higieniczne, bo w pitnikach cyklicznie wymienia się filtry. Na terenie zespołu szkół jest kilka takich urządzeń, a dyrekcja chce zainstalować kolejne. Dzieci przecież muszą mieć wodę. Teraz każde z nich może swobodnie i zdrowo gasić pragnienie. Najmłodsi są zachwyceni tą innowacją i korzystają z niej bardzo kulturalnie. Jeszcze w tym miesiącu na terenie 5 wrocławskich podstawówek mają zostać zainstalowane podobne urządzenia.",Pitniki podbijają serca dzieci!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ziobro-nowelizacja-kodeksu-karnego-ma-odstraszac/dlwt5jp,"Jeśli ktoś boi się sprawnych sądów, niech traktuje moją zapowiedź jak groźbę","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom","Zbigniew Ziobro, minister sprawiedliwości i prokurator generalny, o tym kim jest Marek Falenta, kiedy rozpocznie się śledztwo w sprawie Srebrnej i co obiecał Polakom Sejm przyjął właśnie nowelizację kodeksu karnego, która zaostrza kary dla przestępców – takich jak ten, który w brutalny sposób zamordował 10-latkę z Mrowin. Jakie skutki powinna przynieść ustawa? Po pierwsze ma odstraszać. By każdy wiedział, że popełnienie tak brutalnego przestępstwa będzie bardzo drogo kosztować. Po drugie, ma gwarantować ofiarom takich zbrodni i całemu społeczeństwu, że sprawcy zapłacą wysoką karę za krzywdę i zło, jakie uczynili. I po trzecie, co niezwykle istotne zwłaszcza przy dewiantach seksualnych brutalnie atakujących dzieci, że będą oni  izolowani od społeczeństwa tak długo, jak to tylko będzie możliwe. Jeśli zwyrodniały przestępca jest za kratami, to w tym czasie na pewno nie skrzywdzi żadnego dziecka. Pana przeciwnicy twierdzą, że nowe przepisy nie są potrzebne – że obecne przepisy,  w tym tzw. „ustawa o bestiach”, są wystarczająco surowe. Obiekcje budzi natomiast ich stosowanie. Ustawa o bestiach, choć ma chwytliwą nazwę wymyśloną przez media, obejmuje niestety tylko niektórych sprawców. Mówiąc w skrócie, dotyczy tylko tych, u których lekarze stwierdzili poważne zaburzenia psychiczne. Nie można na podstawie przepisów tej ustawy pozbawić wolności zwyrodnialca, który jest w pełni poczytalny, swoje odsiedział, ale wiadomo, że się nie zresocjalizował. Popatrzmy na orzeczenia sądów. Jeżeli chodzi o zabójstwa, to polskie sądy orzekają najłagodniejsze kary w Europie. Tylko 4 procent skazanych za zabójstwo dostało karę dożywocia. Sprawcy okrutnych gwałtów popełnionych ze szczególnym okrucieństwem z reguły po kilku latach wychodzą już na wolność. Za seksualne wykorzystanie dzieci ponad 50 %  sprawców dostaje karę w zawieszeniu. Czy to jest sprawiedliwość, czy takie kary działają odstraszająco? Dodam, że tacy przestępcy bardzo często ponownie krzywdzą dzieci. To przerażające statystyki. Jeśli zaś chodzi o pozorne nadwyrężanie budżetu, to przypomnę, że wystarczyła zapowiedź wprowadzenia drastycznego zaostrzenia kar dla mafii vatowskich, groziło im 6 lat, a po zmianie nawet 25 lat, żeby wpływy do budżetu państwa wzrosły z tytułu VAT o miliardy złotych. To te miliardy przekazaliśmy m.in. na program 500+. To najlepszy dowód na skuteczność surowego prawa karnego. Dla wszystkich, dla całego społeczeństwa. A ostatnia sprawa brutalnie zamordowanej Kristiny dowodzi, że dla tego typu przypadków, okrutnych morderców najbardziej adekwatna byłaby, moim zdaniem, kara śmierci. Jesteśmy jednak w Unii Europejskiej, która zakazuje jej wprowadzenia, dlatego jedynym rozwiązaniem jest bezwzględne dożywocie, które za tak straszną zbrodnie wydaje się być jedyną dostępną, sprawiedliwą odpowiedzią. Takie są ustalenia śledztwa, które gdy w czerwcu 2014 roku wybuchła afera, było absolutnym priorytetem ówczesnej władzy. Rządząca wówczas Platforma Obywatelska wykorzystała wszelkie narzędzia i służby, które ma w swojej dyspozycji państwo, żeby dowiedzieć się, kto odpowiada za nagrania. Stwierdzono, że Marek Falenta. Jakie czynności podejmie prokuratura w związku z tymi pismami, które Marek Falenta skierował ostatnio do Jarosława Kaczyńskiego i do prezydenta Dudy? Falenta został skazany w jednej sprawie związanej z podsłuchami, ale toczy się śledztwo w sprawie kolejnych nagrań, w którym występuje jako podejrzany. Do tego śledztwa trafiają składane przez niego pisma. Prokuratura podchodzi do nich z uwagą. W przenośni. Chodzi o to, że odpowiadałem odmownie na jego wnioski o uruchomienie procedury ułaskawienia. Jak wytłumaczyć Polakom to, co się wydarzyło w lipcu 2018 r. Austriak Gerald Birgfellner chciał robić interesy ze spółką Srebrna, powiązaną z PiS. Tymczasem w styczniu 2019 r. poinformował opinię publiczną, że Jarosław Kaczyński go oszukał. Pod koniec stycznia złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Ta miała w ciągu 30 dnia zadecydować, czy wszczyna śledztwo w sprawie, czy nie. Ale minęło już 140 dni… A jak wytłumaczyć Polakom, że ktoś, kto opowiada prasie o rzekomych dowodach i nagraniach, którymi dysponuje i które mają być dowodem przestępstwa, nie dostarcza ich prokuraturze i nie stawia się na jej wezwania? I to pomimo tego, że to on sam złożył w prokuraturze zawiadomienie o przestępstwie. Kopie nagrań dostarczył do prokuratury dopiero na jej żądanie po niespełna dwóch tygodniach. Śledczy do tej pory nie otrzymali od niego oryginałów, a przy wielu pytaniach w śledztwie pan Birgfellner zasłaniał się niepamięcią. Prokuratura ma naprawdę trudne zadanie, żeby w takiej sytuacji wyjaśnić sprawę. Skoro tak, to dlaczego prokuratura po prostu nie odmówiła wszczęcia śledztwa? Ponieważ podchodzi do postępowania z maksymalną rzetelnością. A ta wymaga nie tylko zapoznania się z olbrzymią liczbą dokumentów w językach angielskim i niemieckim, ale także ich czasochłonnego tłumaczenia. Czas dokonywania przekładu nie jest zależny od prokuratury. Sytuację komplikuje fakt, że wymagające tłumaczenia dokumenty nie zostały przekazane prokuraturze od razu, lecz wpływały partiami. Na dodatek pan Birgfellner ogłosił, że nie będzie więcej przyjeżdżał do Polski i powstała konieczność przesłuchań w Austrii. Może je prowadzić tylko austriacka prokuratura, do której zwróciliśmy się o pomoc prawną. W praktyce polega to na tym, że polski prokurator wysyła pytania, które chciałby zadać, a przesłuchiwanemu biznesmenowi odczytuje je prokurator austriacki. Nie mamy możliwości „dopytania” na bieżąco pana Birgfellnera, jeśli np. udzieli niepełnej odpowiedzi albo pojawi się w niej nowy wątek. Trzeba wysyłać do Austrii nowe pytania. Trzeba je tłumaczyć. Przekładu wymaga też obszerna dokumentacja. Czyli jako przełożony prokuratorów uważa pan, że tak długi czas badania tej sprawy na etapie postępowania sprawdzającego jest uzasadniony? Opowiadam, jak wygląda to postępowanie i zresztą wiele innych, w których w grę wchodzą skomplikowane zagadnienia gospodarcze i konieczność tłumaczenia obszernych dokumentów, żeby zobrazować ogrom pracy i trudności stojących przed prokuraturą. 30-dniowy termin, o którym pani wspomniała, jest tylko terminem instrukcyjnym. Kodeks postępowania karnego jest pełen terminów instrukcyjnych, albo określeń typu „niezwłocznie”, które są wytrychami… Terminy instrukcyjne, jak sama nazwa głosi, mają wyłącznie instrukcyjny charakter. Priorytetem jest zgromadzenie możliwie szerokiego materiału dowodowego, jego wnikliwa analiza i skonfrontowanie z zeznaniami biznesmena, które niekiedy się wykluczają. Dopiero na podstawie pełnych i rzetelnych ustaleń prokuratura może rozstrzygnąć, czy zachodzi uzasadnione podejrzenie przestępstwa i zdecydować o wszczęciu albo odmowie wszczęcia śledztwa. Problemem postępowania, o którym rozmawiamy, jest niestety jego polityczny kontekst i zaangażowanie osób, które sprawiają wrażenie, jakby zależało im nie na prawdzie, tylko na politycznych rozgrywkach. Przecież pełnomocnikiem austriackiego biznesmena jest pan mecenas Giertych, do niedawna czynny polityk, który bierze udział w antyrządowych demonstracjach i regularnie atakuje rząd w mediach. Czy mecenas Giertych, który podskakiwał przed Sejmem, skandując przez megafon „Kto nie skacze, ten jest z PiS-em” albo „Precz z Kaczorem dyktatorem”, jest jeszcze obiektywnym prawnikiem reprezentującym interesy swojego klienta? Czy też sfrustrowanym politykiem, wykorzystującym zleconą mu sprawę do ataków na PiS i Jarosława Kaczyńskiego? Nie zazdroszczę prowadzącej postępowanie pani prokurator, która o sprawach będących tajemnicą postępowania czyta w zmanipulowanych tekstach w mediach, np. w „Gazecie Wyborczej”. To nie ułatwia jej pracy ani nie przyspiesza postępowania. Mam szacunek do pani prokurator, że nie ulega presji – ani politycznej, ani medialnej, ani presji czasu, tylko uczciwie wykonuje swoje prokuratorskie obowiązki. Pana środowisko – Zjednoczona Prawica – od lat przekonuje, że praworządność nie może polegać na wykorzystywaniu kruczków prawnych. Przecież pan sam stale powtarza, że musimy w Polsce odejść od modelu, w którym prawo interpretuje się w sposób korzystny dla elit, a niekorzystny dla przeciętnego obywatela. Nie uważa pan, że ślimaczenie się tego postepowania wpływa niekorzystnie na wizerunek pana formacji? Prokuratura nie kieruje się takimi kategoriami, jak wizerunek jakiejkolwiek formacji. I nie będzie, dopóki jestem Prokuratorem Generalnym. Takich pojęć nie zna też żaden kodeks. Próbuję przez cały czas naszej rozmowy wytłumaczyć, że to prokuratura pada ofiarą czysto politycznych zarzutów, podczas gdy sama robi wszystko, by maksymalnie rzetelnie wyjaśnić sprawę. Właśnie ze względu na te zarzuty i polityczny kontekst postępowania priorytetem nie jest pośpiech, lecz staranność w dochodzeniu do prawdy. Czy jako prokurator generalny ma pan konkretne oczekiwanie co do terminu, w którym decyzja o wszczęciu lub odmowie zostanie w końcu podjęta? Tak, mam bardzo konkretne oczekiwania. Dotyczą rzetelnego wyjaśnienia sprawy. Nawet jeśli będzie to wymagać czasu. Czyli nie dowiem się, czy zakłada pan jakiś termin, a w szczególności, czy jest to termin przed wyborami? Termin wyborów nie ma dla prokuratury żadnego znaczenia. Od czasu reformy, którą podjąłem, prokuratura nie działa ani w rytmie wyborczego kalendarza, ani pod dyktando polityków. Chciałbym, żeby decyzja zapadła jak najszybciej, ale chciałbym jeszcze bardziej, żeby była poparta solidnym materiałem dowodowym, którego nikt nie będzie w stanie zakwestionować. Proszę, pozwólmy prokuraturze spokojnie pracować. Nie jest sztuką wydawanie w jeden dzień decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa, jak to było za rządów Platformy Obywatelskiej w sprawach dotyczących np. złodziejskiej reprywatyzacji w Warszawie. Kazałem te wszystkie sprawy podjąć na nowo, a efektem są liczne akty oskarżenia. Nie zgadzam się na to, by komukolwiek uchodziły płazem tak bezczelne przestępstwa, jak wyłudzanie nieruchomości w imieniu rzekomo 140-letnich spadkobierców i poprzez rzekomych kuratorów mieszkających na Karaibach. Dzięki zdecydowanym działaniom prokuratury skończyliśmy z wyrzucaniem na bruk często starszych i schorowanych lokatorów kamienic, które trafiały w ręce oszustów. Skoro pan wspomina warszawską reprywatyzację, to dlaczego pan pozwolił Patrykowi Jakiemu kandydować do europarlamentu i porzucić komisję reprywatyzacyjną? Patryk Jaki jest bardzo zdolnym i pracowitym politykiem. Ma przed sobą wielkie perspektywy i szanse na odgrywanie dużej roli w polskim życiu publicznym. Od pewnego czasu planował start do PE. Ale w komisji był i jest człowiek który stanowił silne merytoryczne wsparcie Patryka, młody adwokat Sebastian Kaleta. Patryk był liderem komisji a Kaleta wykonywał na zapleczu benedyktyńską pracę. Dziś to on przejął jego  rolę. Choć komisja reprywatyzacyjna to bardzo ważna inicjatywa, to jest dopiero w samym środku procedowania. I wielu prawników twierdzi, że jak dotąd najbardziej konkretnym, namacalnym skutkiem jej działania jest niestety naruszenie rękojmi księgi wieczystej w Polsce. Tej, która jest gwarantem prawa własności.   Podczas obrad Komisji stronom albo świadkom kazano odpowiadać na pytania o to, co znajduje się nie w księdze, a w aktach sądowych. Czy kiedy Polak kupuje dziś mieszkanie w jednym z naszych miast, to powinien zamiast do notariusza ruszyć najpierw do sądu i przetrzepać archiwa? Czy jednak może polegać na tym, co sąd wpisał w księgę? Jeżeli ktoś kupił nieruchomość w dobrej wierze, ale osoba, od której ją nabył, weszła w jej posiadanie w sposób sprzeczny z prawem, to nic mu nie grozi. Przecież w takich przypadkach Komisja Reprywatyzacyjna nakazywała wypłatę odszkodowań oszustom, a nie ich ofiarom, a więc nieświadomym nabywcom wyłudzonych nieruchomości. Powiedział pan kilka dni temu, że jeśli Zjednoczona Prawica wygra wybory, doprowadzi do końca reformę sprawiedliwości. Obiecuje pan, czy straszy? Jedno i drugie. Jeśli ktoś obawia się sprawnych, uczciwych i niezależnych sądów, to niech moją zapowiedź traktuje jako groźbę. Ja czuję się zobowiązany wobec Polaków, którym obiecywaliśmy naprawę wymiaru sprawiedliwości i którzy także z tego powodu obdarzyli nas zaufaniem w kolejnych już wyborach. Chcę, żeby Polacy odzyskali wiarę, że do sądów idzie się po sprawiedliwość i nie czeka się na nią latami. Dlatego upraszczamy procedury. Dlatego wprowadziliśmy zasadę losowego wyboru sędziów do prowadzenia spraw, zamiast wskazywania ich palcem przez prezesów sądów, co prowadziło do takich patologii, jak słynny „sędzia na telefon” realizujący dyspozycje z kancelarii premiera. Wbrew oporom środowiska wprowadziliśmy jawność oświadczeń majątkowych sędziów, a w Sądzie Najwyższym powołaliśmy autonomiczną Izbę Dyscyplinarną. Ma skończyć z praktyką patrzenia przez palce na winy kolegów po fachu i z tak gorszącymi sytuacjami, jak sprawa sędziego, który zabrał ze sklepowej lady nie swoje 50 zł, a Sąd Najwyższy uniewinnił go, tłumacząc roztargnieniem. Dla „roztargnionych” sędziów, którzy wyciągają ręce po cudze pieniądze, nie ma miejsca w wymiarze sprawiedliwości. Większość Polaków zgadza się z tym, że sądownictwo należy reformować. Ale za każdym razem, kiedy pan dotyka reformy sądownictwa, podziały, które obserwujemy, zaczynają się nasilać.  Dlaczego nie udało się panu wypracować konsensusu w tej sprawie? Sprzeczność tkwi w samym pytaniu. Skoro większość Polaków, jak słusznie pani zauważyła, opowiada się za reformą, to nie ma podziałów. Są sztucznie kreowane przez tych, którzy obawiają się sprawnie działającego wymiaru sprawiedliwości. Lata 2005-2007, kiedy byłem ministrem sprawiedliwości, to czas największego zaufania do sądownictwa. Ale dziś mamy nocne głosowania, skakanie w salach sejmowych na krzesłach, awantury i – jeszcze niedawno – ludzi na ulicach. To świadczy wyłącznie o determinacji tych, którzy obawiają się zmian i sprawiedliwego wymiaru sprawiedliwości. Politycy Platformy Obywatelskiej mieli osiem lat, by go zreformować. Dziś nie tylko blokują oczekiwaną przez Polaków reformę sądownictwa. Wbrew społecznym oczekiwaniom głosowali nawet przeciw zaostrzeniu kar za najcięższe przestępstwa. Byli inaczej ukierunkowani. Przykładowo prawo o upadłości konsumenckiej, które właśnie pan nowelizuje, wprowadziła, a potem zliberalizowała, właśnie Platforma. Ale prace nad tą ustawą rozpoczął jeszcze za rządów PiS śp. Przemysław Gosiewski. To tak jak z walką z lichwą albo z dopalaczami. Nasi poprzednicy tylko o nich mówili i urządzali medialne hucpy. My dokonujemy realnych zmian.",ZBIGNIEW ZIOBRO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-obietnicach-partii-przed-eurowyborami/7vxwts3,Sprytny ruch Kaczyńskiego. Opozycja w pułapce,"Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu.","Kiełbasa wyborcza ekipy rządzącej kontra kosmiczne obietnice Koalicji Europejskiej. Święty Mikołaj rozdający prezenty przed wyborami do Europarlamentu kontra czarodziej próbujący wyciągnąć królika z kapelusza. Liderzy opozycji wpadli w pułapkę zastawioną przez Jarosława Kaczyńskiego i w sztabie kierowanym de facto przez Grzegorza Schetynę zapanował totalny chaos – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktorka Faktu. Początek lutego 2019. W kierownictwie PiS panują nie najlepsze nastroje. Rządzący są zmęczeni pytaniami o dwie wieże prezesa i za wszelką cenę próbują skupić uwagę mediów i wyborców na czymś innym. Jarosław Kaczyński prezentuje pięć nowych obietnic nazwanych jego imieniem. Ma szeroki gest: 500 plus na pierwsze dziecko, trzynasta emerytura i niższe podatki. Sam prezes przyznaje, że to „kiełbasa wyborcza”, gdy kilka tygodni później próbuje przekonać rolników do nowych pomysłów na polską wieś. – To nie czcza deklaracja. To nie, jak to niektórzy mówią, wyborcza kiełbasa, bo ta już przecież została zaprezentowana – wymsknęło się Kaczyńskiemu. Opozycja nie ma takich możliwości jak rządzący, aby rozdawać prezenty przed wyborami, więc pozostają jej obietnice. Z jednej strony politycy Koalicji Europejskiej twierdzą, że ekipa rządząca uprawia rozdawnictwo i przekupstwo, a z drugiej musi licytować jeszcze więcej. I licytuje z przytupem. Po dojściu do władzy nie tylko 500 plus na wszystkie dzieci zostanie utrzymane, ale każdy nauczyciel dostanie 1000 zł podwyżki, a emeryci będą się cieszyć trzynastą emeryturą co roku, a nie tylko raz. Równolegle współpracownicy Grzegorza Schetyny próbują straszyć polexitem. Pomysł, że Polaków przerazi wizja wyprowadzenia naszego kraju z Unii Europejskiej okazuje się niewypałem. Badania dla przeprowadzone dla przychylnego opozycji tygodnika jasno dowodzą, że czarnego scenariusza obawia się tylko najtwardszy elektorat PO. Rezultatów nie przynoszą również bilbordy z „akcją ewakuacją”, pokazujące polityków PiS z wykrzywionymi twarzami, uciekających do Brukseli. W sztabie pojawia się pomysł kampanii pozytywnej, czyli słodkich bilbordów z hasłem „przyszłość Polski” zilustrowanych na przykład babcią całującą wnuka albo szczęśliwą parą zakochanych. – Kompletny niewypał, nic to nikomu nie mówi – przyznaje polityk PO i dodaje, że potrzeba było konkretu. I tu pojawiają się miliardy złotych z budżetu UE, czyli powrót do pomysłu z 2011 roku, kiedy PO obiecywała, że wynegocjuje w nowej perspektywie 300 miliardów złotych. Tyle, że realizacja powrotu do przeszłości jest fatalna. Najpierw Schetyna stwierdza w Białymstoku, że KE wynegocjuje o 100 miliardów więcej niż wynegocjował PiS. Tyle tylko, że negocjacje rządowe jeszcze się nie zaczęły, a jedyną propozycją, o której można realnie dyskutować jest propozycja Komisji Europejskiej. PiS nie ma komisarza, PO ma Elżbietę Bieńkowską. Schetyna odpala więc obietnicę uzyskania 500 mld zł. Skąd taka suma? Nie wiadomo. Politycy KE gubią się w tłumaczeniach, w obliczeniach nic się nie zgadza. A najzabawniejsze jest to, że gdyby przyjąć, że KE wynegocjuje 500 mld, czyli o 100 mld więcej niż PiS, to znaczy, że Schetyna i reszta zakładają, że PiS wynegocjuje o wiele więcej niż ekipa Donalda Tuska w 2011 roku. A wszystko to ma się dziać w czasach kiedy Unia Europejska nie chce już dawać tak wielkich pieniędzy na wyrównywanie szans, czyli na przykład na budowę dróg. Teraz chce stawiać na coś w czym Polska nie jest jeszcze zbyt mocna – czyli na innowacje.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-adamowicz-o-starcie-do-pe-robie-to-przez-smierc-pawla/mndvzq2,"Magdalena Adamowicz o tym, co ją boli najbardziej. Padły gorzkie słowa","Piszą o tym, jak powinnam obchodzić żałobę, co mówić, co czuć, jak wyglądać, co jeść, z kim rozmawiać, a z kim nie. Powiem to jeszcze raz dobitnie: startuję nie „dzięki śmierci Pawła”, robię to „przez śmierć Pawła” – powiedziała w wywiadzie dla Onetu wdowa po prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz.","Piszą o tym, jak powinnam obchodzić żałobę, co mówić, co czuć, jak wyglądać, co jeść, z kim rozmawiać, a z kim nie. Powiem to jeszcze raz dobitnie: startuję nie „dzięki śmierci Pawła”, robię to „przez śmierć Pawła” – powiedziała w wywiadzie dla Onetu wdowa po prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz. Magdalena Adamowicz w okręgu pomorskim będzie „dwójką” Koalicji Europejskiej w wyborach do PE. Pytana o swój start do Parlamentu Europejskiego, M. Adamowicz powiedziała, że długo ważyła „argumenty za i przeciw”. – Mam do załatwienia ważną sprawę, być może najważniejszą dla nas wszystkich – podkreśliła. – Chcę rozwiązać problem, który dotyka wszystkich: dzieci w szkole, młodzież w internecie, seniorów, samotne matki albo matki z wieloma dziećmi, biednych, bogatych, „zbyt” ładnych i „zbyt” brzydkich, celebrytów i osoby nikomu nieznane – każdy to poczuł albo może poczuć na własnej skórze – mówiła M. Adamowicz. – Moja rodzina, rodzice i brat Pawła – nas dotknęło to w najgorszej możliwej formie. Mój mąż został zamordowany. Mówię o nienawiści, pogardzie, infamii, wyszydzaniu każdej realnej albo wyimaginowanej cechy. Powód tak naprawdę nie ma znaczenia – hejtujemy wszystko i wszystkich, bo można, bo zatraciliśmy w sobie moralne hamulce, bo przestaliśmy reagować na zło – zaznaczyła M. Adamowicz. Powiedziała, że rozpoczęła działania związane z walką z mową nienawiści, zanim jeszcze pojawiła się propozycja kandydowania do europarlamentu. – I niezależnie od wyników wyborów będę je kontynuowała. Zrobię wszystko, żeby w naszym życiu społecznym, w mediach, w internecie, w szkołach i na stadionach, w polityce i w miejscach kultu religijnego – wszędzie uświadamiać sobie, że hejt może zabić, że już teraz szerzy spustoszenie w naszych głowach – podkreśliła M. Adamowicz. Jak dodała, jednym z jej celów jest zmiana prawa międzynarodowego, w szczególności europejskiego dotyczącego praw człowieka. – Chciałabym zbudować koalicję na rzecz wprowadzenia postanowień o „wolności od mowy nienawiści” – wskazała. Podkreśliła, że chce, aby unijne programy edukacyjne i kulturalne, społeczne i ekonomiczne, w tym wymiany młodzieży, projekty kulturalne i edukacyjne „zawierały komponent prewencji mowy nienawiści”. – Co nam z dogadania się w kwestii mocy żarówek, kiedy Unia rozrywana jest rosnącą niechęcią polityczną podsycaną właśnie mową nienawiści? – pytała. Na pytanie, dlaczego zdecydowała się wejść do polityki, M. Adamowicz podkreśliła, że wolałaby „nie mieć tego powodu”. – Ja nie wchodzę do polityki, bo politykiem się nie czuję. To, co dzieje się z polityką, nie tylko w Polsce, ale na całym świecie, coraz mniej zaczyna być związane z ludźmi. Polityką rządzi PR, udawanie, przebieranki, kupowanie głosów pustymi obietnicami. Ja startuję do Parlamentu Europejskiego, bo to kluczowe miejsce, żeby zarówno prawnie, jak i kulturowo, edukacyjnie, postawić tamę rozpadowi wartości demokratycznych – powiedziała M. Adamowicz. Pytana, czy rzeczywiście liczy, że coś zmieni w Parlamencie Europejskim, M. Adamowicz odparła: – Postawiłam sobie ważne zadanie, ktoś powie „naiwne, nierealne, walka z wiatrakami, niemożliwe”. A ja sobie mówię: gdyby każdy tak myślał, nigdy niczego byśmy nie osiągnęli. Tym mi imponował Paweł – stawiał sobie cele, które na początku wydawały się nieosiągalne. – Boli mnie, kiedy czytam, że lansuję się na śmierci Pawła. Piszą o jakimś immunitecie, a on przecież nie będzie dotyczył spraw sprzed ewentualnego wyboru. Piszą o tym, jak powinnam obchodzić żałobę, co mówić, co czuć, jak wyglądać, co jeść, z kim rozmawiać, a z kim nie. Powiem to jeszcze raz dobitnie: startuję nie „dzięki śmierci Pawła”, robię to „przez śmierć Pawła”. Mam do załatwienia najważniejszą misję w moim życiu: zmienić postrzeganie mowy nienawiści i fake newsów, ale także dokonać zmian w legislacji dotyczącej praw człowieka na gruncie europejskim – powiedziała M. Adamowicz.  Poruszający list Magdaleny Adamowicz. Żona zamordowanego prezydenta pisze o bólu i przerażeniu Magdalena Adamowicz przestrzega Polaków. Ktoś chce zarobić na śmierci jej męża",Magdalena Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-eurowyborach/8v2q6nz,Jak podzielą spadek po Brytyjczykach?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego w tym roku były szczególne pod kilkoma względami. Jedną z najdziwniejszych sytuacji była ta, że niemal do ostatniego momentu nie wiadomo było ilu deputowanych z każdego państwa obejmie swój mandat – pisze Bartłomiej E. Nowa, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","Wybory do Parlamentu Europejskiego w tym roku były szczególne pod kilkoma względami. Jedną z najdziwniejszych sytuacji była ta, że niemal do ostatniego momentu nie wiadomo było ilu deputowanych z każdego państwa obejmie swój mandat – pisze Bartłomiej E. Nowa, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Za sprawą przeciągającego się brexitu Wielka Brytania w pośpiechu organizowała swoją część wyborów. Aż do końca października, a może i dłużej, będzie bowiem członkiem Unii. Do tego czasu przysługują jej więc takie same prawa jak innym państwom, włącznie z wyborem europosłów. Ofiarą tej sytuacji w Polsce padł Dominik Tarczyński, który uzyskał w niedzielnych wyborach pięćdziesiąty drugi mandat z naszego kraju, ale obejmie go dopiero po brexicie, czyli nie wiadomo tak naprawdę kiedy.

W związku z brexitem UE podjęła decyzję, aby czasowo zmniejszyć liczbę europosłów z 751 do 705. Wielka Brytania posiada 73 deputowanych, a więc po jej wyjściu z UE, europejskich parlamentarzystów teoretycznie powinno być 678. Zdecydowano się jednak, aby 27 miejsc z puli brytyjskiej podzielić pomiędzy 14 krajów, które do tej pory były niedoreprezentowane w liczbie posłów. Pozostałe 46 miejsc czeka w puli rezerwowej na wypadek kolejnych rozszerzeń UE o państwa Bałkanów Zachodnich.

Miejsca w Parlamencie Europejskim przyznawane są na zasadzie tzw. „degresywnej proporcjonalności”, to znaczy uzależnione są od liczby ludności w danym państwie, gdyż europosłowie reprezentują właśnie obywateli. Im dane państwo ma większą populację, tym więcej posłów. Ale zgodnie z zapisami traktatu lizbońskiego najmniejsza możliwa liczba posłów to 6, a największa to 96. Wraz z brexitem, zdecydowano się na wprowadzenie drobnych korekt. Największe korzyści odniosły Francja i Hiszpania, w obu przypadkach po 5 posłów więcej. Następnie Włochy i Hiszpania po 3, a Irlandia 2. Jest kilka krajów, które zyskują po 1 pośle: Polska, Rumunia, Szwecja, Austria, Dania, Słowacja, Finlandia, Chorwacja i Estonia. Ale cała reszta, na czele z Niemcami, nie zyskuje nic.",Nowy podział mandatów w europarlamencie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-spory-bol-glowy-za-opoznienie-e-dowodow-zaplaci-miliony/zjz7dsk,Rząd ma spory ból głowy. Za opóźnienie zapłaci grube miliony,"Prawo i Sprawiedliwość może sobie napytać biedy! Jeśli Ministerstwo Cyfryzacji do 31 marca nie załatwi sprawy nowych dowodów, to Polska zapłaci ogromną karę. Bowiem dotację na ten projekt dostała od Unii Europejskiej – przypomina polskatimes.pl.","Prawo i Sprawiedliwość może sobie napytać biedy! Jeśli Ministerstwo Cyfryzacji do 31 marca nie załatwi sprawy nowych dowodów, to Polska zapłaci ogromną karę. Bowiem dotację na ten projekt dostała od Unii Europejskiej – przypomina polskatimes.pl. 31 marca 2019 r. to ostateczny termin na wydanie w Polsce pierwszych e-dowodów, czyli elektronicznych dowodów osobistych, szykowanych przez Ministerstwo Cyfryzacji wspólnie z MSWiA. – Ten termin zostanie wcielony w życie i nie będzie konieczności zwrotu środków do Komisji Europejskiej – zapewniał we wrześniu 2018 roku wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Krzysztof Kozłowski. Jednak z informacji dziennikarzy gazety „Polska Times” wynika, że do końca marca rząd będzie drżał o to, czy projekt uda się zrealizować w terminie. Sprawa jest poważna, bo żadne opóźnienia nie mogą mieć miejsca. Jeśli resort nie zdąży, to Polska będzie musiała zwrócić Komisji Europejskiej 85 proc. kwoty wydatków uznanych dotychczas za kwalifikowane (148,4 mln zł) wraz z odsetkami. Dotację na ten projekt państwo otrzymało bowiem od KE. Przypominamy, że Polska do tej pory nie zdołała wyprodukować dowodów z chipem, które miały być wydawane już od 2010. A kolejnego przesunięcia terminu nie będzie. Nowy dowód ma być  wyposażony w środek identyfikacji elektronicznej (tzw. profil osobisty), zapewniający wysoki poziom zaufania, który umożliwi potwierdzenie tożsamości w usługach online. W nowym dowodzie będą zamieszczane także dane pozwalające opatrzyć dokument elektroniczny zaawansowanym podpisem elektronicznym - będzie on tak samo ważny jak podpis własnoręczny. E-dowód będzie również służył do potwierdzania obecności jego posiadacza w placówkach ochrony zdrowia, co pozwoli uszczelnić system rozliczeń usług medycznych. Ponadto będzie zawierał aplikację ICAO (dokument podróży z cechą biometryczną „zdjęcie twarzy""”, która – jak twierdzą autorzy projektu – zapewni szybszą odprawę jego właściciela na lotniskach. ",Rząd za opóźnienie zapłaci ogromną karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-zmienia-nazwe-stolicy-z-astana-na-nursultan/5xnfqv7,Jedno z największych państw świata zmienia nazwę stolicy,"Stolicą Kazachstanu, dziewiątego pod względem powierzchni państwa świata, nie jest już Astana lecz Nursułtan. Zmiana ta nie wiążę się jednak z koniecznością przenoszenia urzędów ze starej stolicy do nowej, gdyż to wciąż jedno i to samo miasto. Zgodnie z decyzją parlamentu, nazwę stolicy zmieniono z Astany na Nursułtana, by uczcić byłego już prezydenta Kazachstanu, Nursułtana Nazarbajewa.","Stolicą Kazachstanu, dziewiątego pod względem powierzchni państwa świata, nie jest już Astana lecz Nursułtan. Zmiana ta nie wiążę się jednak z koniecznością przenoszenia urzędów ze starej stolicy do nowej, gdyż to wciąż jedno i to samo miasto. Zgodnie z decyzją parlamentu, nazwę stolicy zmieniono z Astany na Nursułtana, by uczcić byłego już prezydenta Kazachstanu, Nursułtana Nazarbajewa. Parlament Kazachstanu jednomyślnie przyjął ustawę o zmianie nazwy stolicy kraju Astany na Nursułtan. Ustanowiono ją na cześć Nursułtana Nazarbajewa, który dzień wcześniej (po blisko 30 latach rządów) ustąpił ze stanowiska prezydenta. Nastąpiło to kilka godzin po tym, jak na pełniącego obowiązki prezydenta zaprzysiężony został Kasym-Żomart Tokajew. Podczas swojego inauguracyjnego przemówienia w parlamencie Tokajew zaproponował zmianę nazwy stolicy, a także stwierdził, że chce, by w Astanie stanął pomnik Nazarbajewa, jego portrety nadal wisiały we wszystkich państwowych urzędach, a główne ulice w stolicach obwodów nazwano jego imieniem. Aby zmienić nazwę stolicy, konieczne było wprowadzenie poprawek do konstytucji. Jak poinformował Nigmatulin, podjęto decyzję o skierowaniu projektu do rozpatrzenia przez parlament bez poddania go pod referendum. Rada Konstytucyjna zatwierdziła projekt, a deputowani na wspólnym posiedzeniu obu izb przyjęli go w dwóch czytaniach. To kolejny już raz, gdy stolica Kazachstanu zmienia swą nazwę. Od założenia w XIX wieku aż do 1961 roku nazywała się Akmolińskiem, w latach 1961-1992 - Celinogradem, a w latach 1992-1997 - Akmołą. Następnie Nazarbajew podjął decyzję o nazwaniu go Astaną, co w języku kazachskim oznacza stolicę.",Jedno z największych państw świata zmienia nazwę stolicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pieniadze-dla-bezrobotnych-z-unii-europejskiej/ylkw974,Są pieniądze z Unii Europejskiej dla bezrobotnych!,Unia Europejska przekazała prawie 24 miliony złotych na walkę z bezrobociem w Łodzi. Z programu będzie mogło skorzystać ponad 900 osób po 29. roku życia. Spora część pieniędzy będzie przekazana dla bezrobotnych chcących założyć działalność gospodarczą. Mniejsza dla przedsiębiorców poszukujących pracowników lub chcących wyposażyć stanowiska pracy.,"Unia Europejska przekazała prawie 24 miliony złotych na walkę z bezrobociem w Łodzi. Z programu będzie mogło skorzystać ponad 900 osób po 29. roku życia. Spora część pieniędzy będzie przekazana dla bezrobotnych chcących założyć działalność gospodarczą. Mniejsza dla przedsiębiorców poszukujących pracowników lub chcących wyposażyć stanowiska pracy. Unia Europejska przekazała prawie 24 miliony złotych na walkę z bezrobociem w Łodzi. Z programu będzie mogło skorzystać ponad 900 osób po 29. roku życia. Spora część pieniędzy będzie przekazana dla bezrobotnych chcących założyć działalność gospodarczą. Mniejsza dla przedsiębiorców poszukujących pracowników lub chcących wyposażyć stanowiska pracy.

Chociaż projekt wystartuje od 1 stycznia Powiatowy Urząd Pracy już rekrutuje chętnych. –Chcemy, żeby do końca tego roku bezrobocie w Łodzi spadło poniżej 19 tys. osób. Takie mamy założenia. Już zaczynamy rekrutować uczestników przyszłorocznego projektu. Mamy nadzieję zaktywizować kolejne tysiąca osób– mówi Piotr Bors, dyrektor Biura Promocji Zatrudnienia i Obsługi Działalności Gospodarczej w Urzędzie Miasta Łodzi Na rozpoczęcie swojej działalności gospodarczej bezrobotni będą mogli otrzymać 26 tysięcy złotych. Pieniądze znajdą się dla 600 osób. Urzędnicy poszukują zwłaszcza kobiet powyżej 30 roku życia znajdujących się w trudnej sytuacji życiowej. W szczególności dla osób z niepełnosprawnościami, o niskich kwalifikacjach i długotrwale bezrobotnych. Program skierowany jest także dla bezrobotnych mężczyzn w wieku 30-49 lat, którzy znajdują się w trudnej sytuacji na rynku pracy. Warunkiem koniecznym, aby skorzystać z dofinansowania do działalności, jest rejestracja w PUP.

Urząd pracy otrzymał również pieniądze dla 181 przedsiębiorców na wyposażenie lub doposażenie stanowiska pracy oraz dla 55 osób na prace interwencyjne. ",Są pieniądze z Unii Europejskiej dla bezrobotnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tsue-izba-dyscyplinarna-sadu-najwyzszego-nie-spelnia-wymogow-niezawislosci/rdnplx3,Druga porażka PiS w Europie w ciągu trzech dni,Nowo utworzona Izba Dyscyplinarna polskiego Sądu Najwyższego nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej ustanowionych prawem Unii - wynika z wydanej w czwartek opinii rzecznika generalnego TSUE. To już druga niekorzystna dla PiS decyzja europejskiego trybunału w ciągu ostatnich dni.,"Nowo utworzona Izba Dyscyplinarna polskiego Sądu Najwyższego nie spełnia wymogów niezawisłości sędziowskiej ustanowionych prawem Unii - wynika z wydanej w czwartek opinii rzecznika generalnego TSUE. To już druga niekorzystna dla PiS decyzja europejskiego trybunału w ciągu ostatnich dni. Rzecznik stwierdził w niej też, że ""sposób powoływania członków KRS (Krajowej Rady Sądownictwa) ujawnia nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"". Opinia rzecznika TSUE jest wstępem do wyroku w sprawie. Trybunał może się z nią zgodzić, co zazwyczaj się dzieje, ale też wydać zupełnie inny wyrok. Powodem rozprawy w TSUE były pytania prejudycjalne Sądu Najwyższego, które dotyczą m.in. tego, czy po przeprowadzonych reformach KRS jest w stanie stać na straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów w Polsce. SN zapytał m.in., czy w rozumieniu prawa unijnego utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna SN jest sądem niezależnym i niezawisłym, jeśli sędziowie tej izby zostali wybrani przez KRS, która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.  Trzy dni wcześniej TSUE uznał, że obniżenie wieku emerytalnego dla sędziów Sądu Najwyższego jest sprzeczne z prawem UE. Przeczytasz o tym tutaj. – Uważamy, że wszystko jest prawidłowo i wszystko jest w porządku. Szanujemy rozmaite opinie i rozmaite zdania, ale niekoniecznie musimy się nimi przejmować – powiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Sprawę skomentował też minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Opinia rzecznika TSUE jest wewnętrznie niespójna, niekonsekwentna, wychodząca poza zakres traktatów UE, sprowadza się do obrony patologii w polskim sądownictwie – powiedział. Tymi zdjęciami Vega uderzy w PiS. Tylko w Fakt24 intymne sceny z nowego filmu",Druga porażka PiS w Europie w ciągu trzech dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poroszenko-uznal-swoja-przegrana-i-ostrzegl-przed-rosja/0kf4ztz,Poroszenko skomentował swoją przegraną. Ostrzega przed Rosją,"Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta.","Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta. - Nie odchodzę z polityki i będę bronił zdobyczy, które wywalczyliśmy - oświadczył Petro Poroszenko. Ustępujący prezydent Ukrainy przegrał w niedzielę w II turze wyborów prezydenckich z showmanem i producentem telewizyjnym Wołodymyrem Zełenskim. - Nigdy się nie poddawaj - podkreślił Poroszenko w pierwszym wystąpieniu po porażce, które wygłosił w swoim sztabie wyborczym. Zapowiedział, że zadzwoni do swojego oponenta z gratulacjami. - W przyszłym miesiącu odejdę ze stanowiska głowy państwa. Tak zdecydowała większość Ukraińców i ja przyjmuję tę decyzję. Opuszczę swoje biuro, lecz nie odejdę z polityki - powiedział ustępujący szef państwa. Dodał, że jego partia będzie broniła wszystkich swoich osiągnięć. - Wywalczyliśmy: europejską i euroatlantycką strategię, te cele, które są teraz zagrożone - podkreślił. Przed zwrotem Ukrainy w stronę Rosji ostrzegał też za pośrednictwem mediów społecznościowych.  - Wzywam społeczność międzynarodową do pomocy Ukrainie, aby zabezpieczyć wszystkie ostatnie osiągnięcia i strategiczny wybór narodu na rzecz integracji z Unią Europejską i NATO - napisał Poroszenko na Twitterze. W innym wpisie stwierdził, że Kreml świętuje wyniki wyborów na Ukrainie. - Uważają, że wraz z nowym i niedoświadczonym ukraińskim prezydentem, Ukraina szybko wróci do rosyjskiej orbity wpływów - podkreślił. ",Poroszenko skomentował swoją przegraną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/apel-naukowcow-i-ekspertow-o-wprowadzenie-euro-w-polsce/hgbbcjz,Wprowadźmy euro w Polsce!,"Ten apel powstał z dwóch powodów. Po pierwsze, opublikowanego niedawno raportu „Jak żyć z euro?”, który pokazywał doświadczenia krajów Europy Środkowo-Wschodniej: Słowacji, Litwy, Łotwy i Estonii. Jak najbardziej pozytywne, budujące nowy wizerunek euro waluty, którą najczęściej w Polsce postrzegamy niestety przez pryzmat kryzysu państw tzw. Południa. Po drugie, naszej obawy, że jeden z kluczowych tematów dla przyszłości Polski i Europy, może zostać zupełnie pominięty przez ugrupowania polityczne. Przecież już widać, że wybory do Parlamentu Europejskiego będą skoncentrowane na sprawach krajowych - pisze Bartłomiej E. Nowak, inicjator Apelu","Ten apel powstał z dwóch powodów. Po pierwsze, opublikowanego niedawno raportu „Jak żyć z euro?”, który pokazywał doświadczenia krajów Europy Środkowo-Wschodniej: Słowacji, Litwy, Łotwy i Estonii. Jak najbardziej pozytywne, budujące nowy wizerunek euro waluty, którą najczęściej w Polsce postrzegamy niestety przez pryzmat kryzysu państw tzw. Południa. Po drugie, naszej obawy, że jeden z kluczowych tematów dla przyszłości Polski i Europy, może zostać zupełnie pominięty przez ugrupowania polityczne. Przecież już widać, że wybory do Parlamentu Europejskiego będą skoncentrowane na sprawach krajowych - pisze Bartłomiej E. Nowak, inicjator Apelu My, niżej podpisani przedstawiciele środowisk naukowych, biorąc pod uwagę, że:

1.→członkostwo w strefie euro oznacza nie tylko większe bezpieczeństwo ekonomiczne, ale również polityczne Polski,

2.→zgodnie z ocenami większości ekonomistów, członkostwo w strefie euro przyspieszy długookresowy rozwój naszego kraju,

3.→przygotowany we właściwy sposób kraj nie ma powodu obawiać się, że w wyniku wprowadzenia euro w znaczący sposób wzrosną ceny lub pogorszą się wyniki gospodarcze,

4.→euro jest docelową walutą całej Unii Europejskiej, i jedną z najważniejszych walut świata, a poparcie dla wspólnej waluty wśród obywateli krajów strefy euro jest na historycznie rekordowym poziomie,

5.→euro to nie tylko wspólna waluta, ale zaawansowany i coraz bardziej kompleksowy projekt integracyjny obejmujący Unię Bankową, Europejski Mechanizm Stabilności, tworzącą się Unię Rynków Kapitałowych, a w przyszłości zapewne Unię Standardów Socjalnych; wokół strefy euro koncentrują się prace nad reformą ustrojową Unii Europejskiej,

6.→dla państw strefy euro przeznaczony będzie osobny instrument finansowy w ramach wieloletniej perspektywie finansowej UE 2021-27, poważnie rozmawia się też o osobnym budżecie strefy euro,

7.→do strefy euro chcą dołączyć kolejne państwa naszego regionu (Chorwacja, Rumunia, Bułgaria), a pozytywne doświadczenia Słowacji, Litwy, Łotwy i Estonii wnoszą nową jakość do debaty o członkostwie w strefie euro,

8.→Polska zobowiązała się do przystąpienia do strefy euro w Traktacie Akcesyjnym do Unii Europejskiej, a decyzję tę poparła zdecydowana większość społeczeństwa w referendum w roku 2003,

9.→uczestnictwo, bądź nie, w strefie euro oznacza wybór między centrum, a peryferiami procesów integracyjnych w Europie, zachęcamy i wzywamy partie polityczne, uczestniczące w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu RP, do zainicjowania Paktu na Rzecz Członkostwa Polski w Strefie Euro, który obejmowałby:

1.→uwzględnienie członkostwa w strefie euro w programach partii i ugrupowań politycznych,

2.→upowszechnianie informacji na temat strefy euro oraz promocję publicznej debaty na ten temat w oparciu o uczciwą wiedzę i rzetelnie udokumentowane fakty,

3.→wspieranie reform gospodarczych, które mają na celu skuteczne przygotowanie Polski do uczestnictwa w strefie euro,

4.→przygotowanie „mapy drogowej” wejścia Polski do strefy euro, w tym określenie docelowej daty wprowadzenia wspólnej waluty,

5.→podjęcie zaraz po wyborach do Sejmu i Senatu w 2019 r. odpowiednich działań w sferze gospodarczej, finansowej, prawnej i społecznej na rzecz odpowiedniego przygotowania Polski do członkostwa Polski w strefie euro. Jan Barcz, prof. dr hab., Akademia im. Leona Koźmińskiego

Marek Belka, prof. dr hab., College of Europe

Małgorzata Bonikowska, dr, Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Dariusz Filar, prof. dr hab., Uniwersytet Gdański

Stanisław Gomułka, prof. dr hab. Business Centre Club

Marian Gorynia, prof. dr hab., Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu

Marta Götz, dr hab. Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Marek Grela, dr hab. Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Danuta Hűbner, prof. dr hab., Szkoła Główna Handlowa

Barbara Jankowska, dr hab., Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu

Oskar Kowalewski, dr hab., IESEG School of Management

Roman Kuźniar, prof. dr hab., Uniwersytet Warszawski

Magdalena Markiewicz, dr, Uniwersytet Gdański

Bartłomiej E. Nowak, dr, Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Artur Nowak-Far, prof. dr hab., Szkoła Główna Handlowa

Andrzej Olechowski, dr, Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Witold M. Orłowski, prof. dr hab. Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Marek Rewizorski, dr hab., Uniwersytet Gdański

Dariusz K. Rosati, prof. dr hab., Szkoła Główna Handlowa

Jan Truszczyński, Akademia Finansów i Biznesu Vistula

Jerzy Wilkin, prof. dr hab., Polska Akademia Nauk",Apel o wprowadzenie euro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/plastik-w-organizmach-dzieci-szokujace-wyniki-badan-w-niemczech/r04tv8d,"Przebadali mocz 2,5 tys. dzieci. Dokonali przerażającego odkrycia","W organizmach aż 97 proc. badanych dzieci wykryto ślady plastiku - donosi tygodnik „Spiegel”. Badanie w latach 2014-17 przeprowadzili naukowcy z Instytutu Roberta Kocha w Berlinie na zlecenie niemieckiego ministerstwa środowiska. Na razie nie do końca jednak wiadomo, jaki wpływ na zdrowie przyszłych pokoleń będzie miała obecność w środowisku dużych ilości plastiku.","W organizmach aż 97 proc. badanych dzieci wykryto ślady plastiku - donosi tygodnik „Spiegel”. Badanie w latach 2014-17 przeprowadzili naukowcy z Instytutu Roberta Kocha w Berlinie na zlecenie niemieckiego ministerstwa środowiska. Na razie nie do końca jednak wiadomo, jaki wpływ na zdrowie przyszłych pokoleń będzie miała obecność w środowisku dużych ilości plastiku. W latach 2014-17 przebadano próbki moczu ponad 2,5 tysiąca dzieci. W ciałach dzieci znaleziono 11 z 15 składników rozkładu plastiku. - Nasze badanie dowodzi, że coraz częściej spotykany w środowisku plastik, którego produkcja stale rośnie, odkłada się także w ludzkich organizmach – skomentowała dla „Spiegla” Marike Kolossa-Gehring, jedna z autorek badania. Co prawda wedle aktualnej wiedzy naukowej nie wszystkie substancje wykryte w badaniu stanowią zagrożenie dla zdrowia. Jednak część z nich może zakłócać gospodarkę hormonalną organizmu i zaburzać rozwój, a także powodować otyłość i nowotwory. Szczególnie alarmująca jest obecność w organizmach dzieci kwasu perfluorooktanowego (PFOA). Stosowany jest między innymi w produkcji powłok patelni czy nieprzemakalnych ubrań. PFOA może powodować problemy z płodnością i uszkadzać wątrobę. Od przyszłego roku jego użycie w ubraniach na terenie Unii Europejskiej będzie zabronione. Plastik stanowi jedno z największych zagrożeń dla środowiska naturalnego – alarmują ekolodzy i naukowcy. Plastikowe śmieci rozkładają się dopiero po tysiącu lat, a wyprodukowany przez człowieka plastik trafia do obiegu, co może mieć trudne do przewidzenia skutki. Wiadomo na pewno, że jest zagrożeniem dla zwierząt. Z powodu zanieczyszczenia środowiska naturalnego odpadami plastikowymi giną setki tysięcy zwierząt rocznie, głównie morskich. Na oceanach tworzą się wielkie, dryfujące wyspy odpadów. Największa z nich, na Oceanie Spokojnym, ma wielkość pięć razy przekraczającą rozmiarami powierzchnię Polski. Ostatnio odkryto, że plastikowe mikroodpady osadzają się na nadmorskich skałach, tworząc nowe, niespotykane wcześniej formacje, które doczekały się specjalnego opracowania ze strony geologów. Plastikowe odpadu formują się także w kulki przypominające kamienie, które stały się prawdziwym problemem między innymi na plażach w Wielkiej Brytanii. Plastikowe „formacje skalne” nie są jednak kamieniami. Są łatwopalne i wydzielają toksyczne opary przy spaleniu. Głośno stało się też o badaniu, które stwierdziło plastikowe opady nad Arktyką. Naukowcy w wodzie z arktycznego śniegu odkryli ponad 10 tysięcy drobinek tworzyw sztucznych na litr. W tamtejszym śniegu stwierdzono m.in. fragmenty opon gumowych. Na ocenę długoterminowych skutków obecności plastiku w przyrodzie dla ludzkiego zdrowia będziemy musieli jednak poczekać. Tworzywa sztuczne swoją karierę rozpoczęły dopiero w latach pięćdziesiątych XX wieku. Od tej pory wyprodukowano 8,3 miliardy ton plastiku, a w latach 1988-2010 światowa roczna produkcja wzrosła z 70 do 245 milionów ton.",Niepokojące wyniki badańdzieci,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/jimek-gwiazda-play-radzimir-debski-w-play-next/fw0psds,Jimek gwiazdą Play Next,"JIMEK – czyli Radzimir Dębski – jeden z najbardziej kreatywnych polskich artystów, który jest znany z łączenia klasycznej muzyki z nowoczesnymi brzmieniami, zostanie ambasadorem marki Play. będzie promował nową ofertę Play Next.","JIMEK – czyli Radzimir Dębski – jeden z najbardziej kreatywnych polskich artystów, który jest znany z łączenia klasycznej muzyki z nowoczesnymi brzmieniami, zostanie ambasadorem marki Play. będzie promował nową ofertę Play Next. JIMEK zdobył międzynarodową sławę, wygrywając w 2012 roku konkurs na remiks piosenki Beyoncé. Pokonał on wtedy blisko 3000 uczestników z całego świata, a konkursowa kompozycja trafiła na płytę, która sprzedała się w kilku milionach kopii. Artysta przełamuje kanony muzyczne i tworzy świeże, niespotykane dotąd utwory. Łączy też klasyczne sposoby wykonywania muzyki z nowoczesnymi brzmieniami i gatunkami. Efektem twórczości muzyka są niezwykłe wydarzenia i koncerty, które cieszą się ogromną popularnością i uznaniem osób z branży - najlepszym przykładem jest “Hip - Hop History Orchestrated by JIMEK”, które jest idealnym przykładem połączenia nowoczesnych form z klasyką. Ten wyjątkowy medley hip hopowych utworów został zagrany przez Narodową Orkiestrę Symfoniczną Polskiego Radia w Katowicach w 2015 roku. Z kolei w 2018 roku artysta otrzymał nagrodę Polskiej Akademii FIlmowej Orły 2018 za muzykę do filmu „Sztuka Kochania”. Operator Play, przygotowując Play NEXT, postawił na podobną filozofię - nowa oferta łączy tradycyjne usługi telekomunikacyjne z nowoczesną formą, zapewniając przy tym dużą swobodę użytkowania. Oferta jest kierowana głównie do osób, które wymagają prostoty działania, przejrzystych warunków, minimum formalności oraz jak największej oszczędności czasu. Dlatego nawiązanie współpracy marki Play z Jimkiem jest nieprzypadkowe. To ciągłe stawianie sobie wyzwań i łączenie stylów. Sprawy takie jak rachunki za telefon czy nieoczekiwanie wyczerpany transfer internetu schodzą na dalszy plan. Efektem współpracy marki Play oraz artysty jest oryginalny spot z autorską muzyką, skomponowaną przez Jimka, który podkreśla główne cechy oferty Play NEXT - połączenie tradycyjnej oferty telefonicznej z nowoczesną formą. – Kiedy dowiedziałem się, że istnieje coś, co nazywa się Play NEXT, to już się uśmiechnąłem. Potem dowiedziałem się, że zostało to stworzone dla ludzi, dla których najważniejsza jest wolność wyboru, brak zobowiązań, bogactwo opcji. W tej samej chwili ten kawałek w mojej głowie jakby... skomponował się sam. Wiedziałem że chcę zabrać słuchacza w podróż po światach muzycznych, zrobić przeciąg, zrobić paręnaście kawałków w jednym kawałku, coś co wciąga przy każdym kolejnym przesłuchaniu. Także niezły kosmos, wszyscy przecierali oczy ze zdziwienia, bo nie ma takiej muzyki gdzie te wszystkie rzeczy występują obok siebie. I to co dla mnie jest tym co definiuje współczesny świat - wszystkie te kawałki, każdy z innego świata, na koniec zsamplowałem i zmiksowalem na telefonie. Pod jednym przyciskiem miałem nagle kilkanaście, parędziesiąt instrumentów i mogłem zrobić z nimi wszystko i miksowalem je razem jak mozaikę” – powiedział JIMEK. W ramach Play NEXT użytkownik dostaje do dyspozycji nielimitowane rozmowy, SMS-y i MMS-y oraz 50 GB internetu, a także pakiet usług do wykorzystania w roamingu na terenie Unii Europejskiej. Miesięczna opłata wynosi 45 złotych, a zarządzanie odbywa się z poziomu aplikacji - bez infolinii oraz wizyt w salonach. Dlatego każdy użytkownik ma więcej czasu na robienie w życiu tego co kocha i co jest dla niego ważne. Oferta Play NEXT funkcjonuje całkowicie w oparciu o model subskrypcyjny - podobnie jak Tidal. Dlatego nie wymaga ona od użytkownika żadnych zobowiązań, można ją aktywować w dowolnym momencie bez podpisywania umowy i zrezygnować w każdej chwili. Do skorzystania z usługi wymagane jest jedynie dodanie karty płatniczej, z której co miesiąc automatycznie będą pobierane środki, dzięki czemu nie trzeba pamiętać o okresowych opłatach i przelewach.",Jimek gwiazdą Play Next,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-remont-kamienicy-szefa-nik-za-pieniadze-ue/wdqgcbn,Afera Banasia. Dom schadzek za pieniądze z Unii?,"Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Czy europejscy, w tym polscy, podatnicy współfinansowali dom schadzek, który przez ostatnie lata działał w tym budynku?","Pięć lat po tym jak Marian Banaś przejął kamienicę w Krakowie, przeprowadzono w niej remont sfinansowany m.in. z wykorzystaniem środków unijnych. Czy europejscy, w tym polscy, podatnicy współfinansowali dom schadzek, który przez ostatnie lata działał w tym budynku? O sprawę remontu, prowadzonego w ramach projektu unijnego, pytamy w Małopolskim Urzędzie Marszałkowskim. To prawdopodobnie z tą instytucją w 2006 r. rodzina Banasiów w ramach prowadzonej przez nich działalności gospodarczej spisała umowę na dofinansowanie projektu „Otwarcie centrum szkoleniowo-hotelowego Residance” (pisownia oryginalna).  O tym, że wnętrza budynku przy ul. Krasickiego w Krakowie remontowano m.in. z wykorzystaniem środków z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego (w ramach Zintegrowanego Programu Operacyjnego Rozwoju Regionalnego) świadczy m.in. tablica przy drzwiach wejściowych. Tuż przy niej do niedawna wisiała także tablica reklamująca prowadzoną w kamienicy działalność polegającą na wynajmowaniu pokojów na godziny. Reklama zniknęła po wybuchu „afery Banasia” - czyli wyemitowaniu przez „Superwizjer” TVN24 reportażu Bertolda Kittela o podejrzanych powiązaniach szefa NIK. Banaś przyznaje, że rozmawiał z Paolem

Marian Banaś – były minister finansów i obecny szef NIK – znalazł się w ogniu afery, gdy okazało się, że swoją kamienicę podnajmował ludziom powiązanym z przestępczym półświatkiem. Krakowski gangster Janusz K., ps. Paolo prowadził w domu Banasia hotelik z pokojami na godziny, m.in. dla amatorów prostytutek i spragnionych dyskrecji kochanków. To on w reportażu Kittela mówi do dziennikarza: „Zadzwonię do Banasia”. Marian Banaś przyznał, że odebrał od niego telefon, ale wyjaśnia dziś, że tytuł prawny do tej części lokalu ma pasierb Paola (o nim w dalszej części tekstu). Kamienica prezentem od AK-owca

Sprawa kamienicy wywołała liczne pytania dotyczące rzetelności składanych dotąd przez Mariana Banasia oświadczeń majątkowych. Sprawę bada obecnie CBA, a szef NIK ogłosił, że idzie na bezpłatny urlop do czasu wyjaśnienia tej sprawy. Ciekawe są same okoliczności, w których obecny szef NIK wszedł w posiadanie krakowskiej kamienicy. On sam twierdzi, że ... dostał ją w prezencie od emeryta. Marian Banaś starał się sam wyjaśnić to w TVP Info w poniedziałek wieczorem. – 30 lat temu poznałem pana z AK, zasłużonego ogromnie, wielkiego patriotę, z którym się zaprzyjaźniłem jeszcze w latach Solidarności, w latach ’80. Ten pan był samotny, zaprzyjaźniliśmy się i w 2007 roku, w umowie dożywocia przekazał mi starą kamienicę, którą ja wyremontowałem. Stąd się wziął mój majątek – powiedział Banaś. Co się nie zgadza w wersji Banasia

Fakt postanowił prześwietlić wypowiedź polityka. Dopatrzyliśmy się w niej co najmniej nieścisłości. Po pierwsze umowę z emerytem Banaś zawarł nie w 2007 roku, a najpóźniej w 2001 (wpis z taką datą znajduje się w księdze wieczystej). Jak dowiedział się Fakt umowa z nieżyjącym już Henrykiem Stachowskim dawała Marianowi Banasiowi prawo do własności kamienicy w zamian za: ""zobowiązanie do przyjęcia Henryka Stachowskiego jako domownika, dostarczenia wyżywienia, ubrania, mieszkania, światła i opału, zapewnienie pomocy i pielęgnowania w chorobie oraz sprawienie pogrzebu odpowiadającego zwyczajom miejscowym"". Jest to tzw. umowa dożywocia, w której osoba najczęściej samotna oddaje komuś lokal w zamian za dożywotnią opiekę. W słowach prezesa NIK jest też druga nieścisłość: wygląda na to, że kamienicę wyremontował nie on sam, a firma jego dzieci. Przynajmniej jeśli chodzi o wersję oficjalną, zawartą w dokumentach. Dzieci Banasia: nie chcemy kontaktów z prasą

W 2005 roku syn Banasia – Jakub – założył spółkę Pi Investments (dziś działa pod firmą Open Qualis sp. z o.o.). To ta spółka widnieje na tablicy jako „Inwestor” w projekcie z wykorzystaniem unijnych środków. Umowę na dofinansowanie projektu podpisano już na początku 2006 r. Czy pieniądze wypłacone by były tak gładko, gdyby w projekcie wpisać np. ""prowadzenie hotelu na godziny""? Czy wpływ na decyzję o dofinansowaniu miał fakt, że w kraju rządził wtedy PiS? Jak rodzina Banasiów poznała się ze skazanym sutenerem Januszem K. ps. Paolo? Te wszystkie pytania chcieliśmy zadać Marianowi Banasiowi. Niestety, od wybuchu afery prezes NIK jest nieosiągalny. Rozmawiać nie chcą również dzieci Banasia, czyli osoby związane ze spółką Pi Investment. – Jestem osobą prywatną, nie życzę sobie kontaktów z prasą – wydeklamowali jednogłośnie Jakub i Agnieszka Banasiowie. Na nasze pytania nie odpowiedzieli. Zniżka dla półświatka?

Ciekawostką jest cena, za którą – według zeznań Banasia – między innymi pasierb gangstera Paola miał wynajmować kamienicę przy Krasickiego. Według zeznania majątkowego szefa NIK, cena wynajmu za 400 metrowy budynek w dobrej lokalizacji Krakowa oraz za dwa mieszkania 71 i 40-metrów kw. to... 65,7 tys. zł rocznie, co oznacza tylko 5475 zł miesięcznie. Na rynku nieruchomości trudno o tak niskie ceny. Marian Banaś w TVP Info tłumaczył, że wynajmował nieruchomość tak tanio, bo pasierb Paola, Dawid O. miał tę kamienicę od niego kupić. Do transakcji jednak nie doszło. Banaś zbył budynek dopiero w sierpniu 2019, w chwilę przed objęciem stołka szefa Najwyższej Izby Kontroli. Tożsamość nabywcy i kwota transakcji na razie pozostaje tajemnicą. CBA zapowiedziało, że kontrola oświadczeń majątkowych Mariana Banasia skończy się dopiero po wyborach do Sejmu.",Afera Banasia. Dom schadzek za pieniądze z Unii?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wyrok-trybunalu-sprawiedliwosci-ue-dziedziczenie-urlopu/4swzhz9,Urlop można odziedziczyć! Ważny wyrok sądu,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał interesujący i dla wielu ważny wyrok w sprawie niewykorzystanego urlopu. Orzekł bowiem, że w przypadku śmierci pracownika, który miał niewykorzystany urlop należy wypłacić jego równowartość rodzinie zmarłego. Sprawa ma swój początek w Niemczech, ale może mieć przełożenie na wszystkie państwa unijne.","Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał interesujący i dla wielu ważny wyrok w sprawie niewykorzystanego urlopu. Orzekł bowiem, że w przypadku śmierci pracownika, który miał niewykorzystany urlop należy wypłacić jego równowartość rodzinie zmarłego. Sprawa ma swój początek w Niemczech, ale może mieć przełożenie na wszystkie państwa unijne. Sprawa dotyczyła zmarłych mężów Marii Elisabeth Bauer i Martiny Brossonn. Pan Bauer był zatrudniony przez miasto Wuppertal, zaś pan Brosson przez Volkera Willmerotha. Obydwaj panowie mieli ze sobą przynajmniej jedną wspólną rzecz, obydwaj nie wykorzystali przed śmiercią wszystkich dni płatnego urlopu. Wdowy po nich zażądały więc od byłych pracodawców wypłaty pieniędzy za te dni, które im pozostały.  Zarówno miasto Wuppertal, jak i pan Willmeroth, odmówili wypłaty. Stąd wdowy skierowały się do niemieckich sądów pracy. Federalny sąd pracy w Niemczech zwrócił się o pomoc do Trybunału Sprawiedliwości UE. Miał on odnieść się do sprawy pod względem prawa unijnego. Jak przypomina PAP zgodnie z nim każdy pracownik jest uprawniony do corocznego płatnego urlopu w wymiarze co najmniej czterech tygodni, a prawo to nie może być zastąpione wypłatą ekwiwalentu pieniężnego, z wyjątkiem przypadku, gdy stosunek pracy ulega rozwiązaniu. Niemiecki sąd kierując się z prośbą o pomoc przypomniał, że Trybunał już cztery lata temu wydał wyrok orzekający, że śmierć pracownika nie powoduje z automatu wygaśnięcia jego prawa do corocznego płatnego urlopu. Jednak sąd pracy chciał wiedzieć, czy ma to zastosowanie także w sytuacji, gdy prawo krajowe, a tak jest w niemieckim przypadku, wyklucza by pieniężny ekwiwalent za urlop stał się częścią spadku.  Trybunał wydał wyrok, w którym potwierdził, że śmierć pracownika nie oznacza, że wygasa jego prawo do corocznego płatnego urlopu. Tak stanowi unijne prawo. Do tego wyraźnie zaznaczył, że spadkobiercy zmarłego mają prawo domagania się wypłaty pieniędzy w zamian za niewykorzystane dniu wolne. Gdyby okazało się, że prawo krajowe jest w tej kwestii niezgodne z prawem unijnym, to rodzina ma prawo powoływać się bezpośrednio na nie. Zarówno w ramach umów zawieranych z pracodawcą publicznym, jak i pracodawcą prywatnym.",Zabił partnerkę i jej córk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/brexit-spowoduje-bankructwa-firm-takze-w-europie/vlef9c7,Poważne zagrożenie nad całą Europą! Spełni się w przyszłym roku,"Brexit bez osiągnięcia porozumienia między Wielką Brytanią a Unią Europejską miałby negatywny wpływ na gospodarkę zarówno Zjednoczonego Królestwa, jak i krajów UE. Jak przewidują analitycy Atradius, w krótkim okresie należałoby spodziewać się wzrostu inflacji, zmniejszenia PKB oraz trudności w wymianie handlowej, przy czym perturbacje w większym stopniu dotknęłyby Wielką Brytanię.","Brexit bez osiągnięcia porozumienia między Wielką Brytanią a Unią Europejską miałby negatywny wpływ na gospodarkę zarówno Zjednoczonego Królestwa, jak i krajów UE. Jak przewidują analitycy Atradius, w krótkim okresie należałoby spodziewać się wzrostu inflacji, zmniejszenia PKB oraz trudności w wymianie handlowej, przy czym perturbacje w większym stopniu dotknęłyby Wielką Brytanię. Według prognoz ekspertów Atradius, tzw. „no deal Brexit” oznaczałby o 14 proc. większe ryzyku upadłości firm w Wielkiej Brytanii, w porównaniu z opuszczeniem UE z zachowaniem okresu przejściowego. Kraje wspólnoty, których gospodarki najboleśniej odczują opuszczenie Unii przez Wielką Brytanię bez porozumienia to Irlandia, Belgia, Holandia oraz Dania. Opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię bez porozumienia, oznaczałoby koniec wolnego przepływu towarów, usług, kapitału i ludzi między Zjednoczonym Królestwem a krajami Wspólnoty. Koszty gospodarcze poniosłaby głównie Wielka Brytania, głównie poprzez dużo niższy wzrost gospodarczy w 2019 i 2020 roku. Negatywne skutki odczułyby również kraje Unii, jednak w znacznie mniejszym stopniu. Efektem tzw. twardego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, byłby powrót do wymiany handlowej według zasad Światowej Organizacji Handlu i konieczność stosowania ceł na import i eksport. Eksport towarów do krajów Unii Europejskiej, który stanowi 48 proc. eksportu Wielkiej Brytanii, byłby obłożony cłem 5,7 proc., natomiast cło na towary eksportowane do Wielkiej Brytanii z UE (16 proc. całego eksportu poza UE) wyniosłoby 4,3 proc. Brak porozumienia i tzw. „no deal Brexit” jest jeszcze większym zagrożeniem jest dla sektora usług, który stanowi 31 proc. wymiany handlowej między Wielką Brytanią a Unią Europejską. Bez zachowania okresu przejściowego i podpisania nowych porozumień, poszczególne krajowe wspólnoty mogą blokować świadczenie usług przez firmy brytyjskie. Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez porozumienia niewątpliwie będzie miało negatywny wpływ na wzrost PKB – wskazują eksperci Atradius. Do końca 2020 roku PKB Wielkiej Brytanii może być o ponad 2 proc. niższe, niż w wypadku Brexitu na uzgodnionych warunkach. Wyższa inflacja negatywnie wpłynie na konsumpcję prywatną, która ma największy wpływ na PKB Zjednoczonego Królestwa. Niepewność co do warunków i okoliczności Brexitu negatywnie wpływa także na inwestycje w Wielkiej Brytanii, do końca 2020 roku przewidujemy spadek inwestycji aż o 7 proc. – komentuje Paweł Szczepankowski, dyrektor zarządzający Atradius w Polsce. Jednocześnie analitycy przewidują, że negatywny skutki zostaną złagodzone przez wzrost wydatków rządowych - potencjalnie wspieranych przez pieniądze z unijnego porozumienia rozwodowego - i poluzowanie polityki pieniężnej. Twardy Brexit zwiększy także odsetek upadłości firm w regionie. Według modeli ekonomicznych Atradius, skala bankructw w Wielkiej Brytanii może być o 14 proc. wyższa w przypadku twardego Brexitu, niż przy płynnym wyjściu z Unii Europejskiej.  – Cła na eksport towarów i usług będą miały wpływ na zyski przedsiębiorstw, a cła na towary importowane zwiększą inflację w kraju. Wyższa inflacja i słaby funt ograniczy wydatki konsumpcyjne, jednocześnie nieznacznie wzrośnie bezrobocie, co przyczyni się do wzrostu niewypłacalności w sektorze detalicznym i hotelarskim – mówi Paweł Szczepankowski. Niższe zyski i spadek inwestycji spowodują spadek produkcji przemysłowej o 2 proc. w 2019 r. Sektor produkcji, stanowi jedynie 10 proc. PKB, jednak odpowiada jednocześnie aż za połowę eksportu Wielkiej Brytanii, co czyni go szczególnie podatnym na potencjalne ograniczenia. Niewypłacalność i bankructwa dotknęłyby również sektor motoryzacyjny, producentów żywności i napojów oraz chemiczny. W przypadku krajów Unii Europejskiej prognozy dotyczące niewypłacalności są łagodniejsze. Zagrożone bankructwem będą głównie firmy w Irlandii, skąd 11 proc. eksportu trafia do Wielkiej Brytanii. Przede wszystkim chodzi o szeroko pojęty sektor produkcyjny, z którego aż 44 proc. produkcji trafia na eksport do UK, oraz branżę spożywczą. Upadłość irlandzkich firm może być większa o 4 proc. niż  przypadku płynnego Brexitu – podkreśla Paweł Szczepankowski. Bankructwa dotknęłyby również firmy w Holandii i Belgii, gdzie zagrożonych upadkiem w przypadku twardego Brexitu jest 1,5 proc. więcej firm, niż w efekcie płynnego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Atradius prognozuje, że na prawdopodobieństwo bankructwa jest o 1 proc. większe w przypadku firm w Danii oraz Portugalii, której eksport do Wielkiej Brytanii stanowi 7 proc. eksportu ogółem. Brak porozumienia może również spowodować dodatkowy 1 proc. upadłości firm w Niemczech w 2019 i 2020 r. W przypadku pozostałych krajów Unii Europejskiej, wpływ twardego Brexitu na niewypłacalność firm jest prognozowany na poziomie poniżej 0,5 proc. w odniesieniu do wzrostu upadłości z zachowaniem okresów przejściowych.",Brytyjczycy nie chcą Brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-prof-marek-tukiendorf/c0s1gtn,Nie żyje prof. Marek Tukiendorf. Zagadkowe okoliczności śmierci,"Nie żyje 55-letni prof. Marek Tukiendorf. O śmierci rektora Politechniki Opolskiej poinformowały władze uczelni w mediach społecznościowych. „Z wielkim żalem przekazujemy Państwu smutną wiadomość, że dzisiaj w nocy zmarł prof. Marek Tukiendorf"" – napisał prorektor ds. nauki prof. dr hab. inż. Marian Łukaniszyn. Okoliczności tragedii bada Prokuratura Okręgowa w Opolu.","Nie żyje 55-letni prof. Marek Tukiendorf. O śmierci rektora Politechniki Opolskiej poinformowały władze uczelni w mediach społecznościowych. „Z wielkim żalem przekazujemy Państwu smutną wiadomość, że dzisiaj w nocy zmarł prof. Marek Tukiendorf"" – napisał prorektor ds. nauki prof. dr hab. inż. Marian Łukaniszyn. Okoliczności tragedii bada Prokuratura Okręgowa w Opolu. Jak poinformował nas Stanisław Bar, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Opolu, zwłoki 55-letniego prof. Marka Tukiendorfa znalazł jeden z członków rodziny w nocy ze środy na czwartek. Znajdowały się w piwnicy jego domu. Prokuratura bada wszystkie okoliczności śmierci prof. Marka Tukiendorfa. – Musimy jeszcze upewnić się, że nie brały udziału w jego śmierci osoby trzecie – dodaje prok. Stanisław Bar. Odebranie sobie życia to najbardziej prawdopodobny wariant, który biorą pod uwagę śledczy. Przyjaciele i współpracownicy profesora Marka Tukiendorfa wciąż nie mogą uwierzyć, że rektor Politechniki Opolskiej nie żyje. „Trudno w to uwierzyć... Niespodziewanie odszedł od nas prof. Marek Tukiendorf. To wielka tragedia i ogromna strata. Dla mnie, ale i całej opolskiej społeczności"" – przyznał na swoim profilu społecznościowym. prezydent Opola Arkadiusz Wiśniewski. Dodał, że uważa Tukiendorfa za „wybitnego obywatela"". Marek Tukiendorf pochodził z Polskiej Cerekwi w powiecie kędzierzyńsko-kozielskim. Był profesorem nauk rolniczych i przez dwie kadencje rektorem Politechniki Opolskiej. W 2015 roku został mianowany członkiem organizacji Diplomaten International działającej na rzecz integracji europejskiej i rozwoju Unii Europejskiej. Kilka lat temu Tukiendorf otrzymał Laur Umiejętności i Kompetencji Opolskiej Izby Gospodarczej za wkład w rozwój lokalnego środowiska akademickiego. Poza tym otrzymał medal Komisji Edukacji Narodowej, a także był wyróżniony tytułem „Zasłużony Obywatel” miasta Opola oraz gminy Polska Cerekiew. Księga kondolencyjna poświęcona pamięci prof. Marka Tukiendorfa, rektora Politechniki Opolskiej, została wystawiona w Rektoracie Politechniki Opolskiej, który znajduje się przy ul. Prószkowska 76. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Nie żyje prof. Marek Tukiendorf,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ryszard-cwirlej-i-jego-kolejny-kryminal/rv24vdn,"Zaczęło się od zabicia pijanego żołnierza, a potem...","Nawet ktoś, kto do tej pory nie znał twórczości Ryszarda Ćwirleja, nie pogubi się w wielowątkowej akcji ""Ostrej jazdy"". Choć są w niej odwołania – wyjaśnione i w tekście i w przypisach – do jego wcześniejszych książek, to śledzenie akcji w najnowszej powieści poznańskiego autora nie sprawia żadnego problemu.","Nawet ktoś, kto do tej pory nie znał twórczości Ryszarda Ćwirleja, nie pogubi się w wielowątkowej akcji ""Ostrej jazdy"". Choć są w niej odwołania – wyjaśnione i w tekście i w przypisach – do jego wcześniejszych książek, to śledzenie akcji w najnowszej powieści poznańskiego autora nie sprawia żadnego problemu. Cofamy się o cztery lata, jest rok 2015, wrzesień. W Polsce zbliżają się wybory parlamentarne, w powietrzu czuć zapach, a może nawet smrodek ""dobrej zmiany"". Europą wstrząsa kryzys z uchodźcami, płynącymi szerokimi rzekami do najbogatszych krajów Unii Europejskiej. Handlarze żywym towarem uprawiają swój niecny proceder i nie wahają się mordować, gdy, według nich, trzeba tak zrobić. A i organizatorzy planowanego w Poznaniu zamachu nie cofają się przed niczym. Tak wygląda polityczne, społeczne oraz kryminalne tło najnowszej powieści Ryszarda Ćwirleja ""Ostra jazda"". Daje jej mocnego kopa, dzięki któremu książka nabiera soczystej autentyczności, a nie przypomina ckliwej bajeczki wymyślonej przy biurku przez kogoś, komu wydaje się, że zna życie i świat. Pojawiają się w niej wszyscy bohaterowie dotychczasowych powieści milicyjnych Ćwirleja, w tym Fred Marcinkowski, wnuk przedwojennego komisarza Fischera – bohatera retro kryminałów Ćwirleja. Ale główna rola w ""Ostrej jeździe"" przypada 24-letniej i zdecydowanie zwalczającej wszelkie objawy seksizmu policjantce, drobnej, rudowłosej sierżant Anecie Nowak, zaocznie studiującej prawo. Opowiadanie treści mijałoby się z celem, bo na pewno zepsułbym zabawę czytelnikom. Ważniejsze są wrażenia, jakie ta książka robi. A są one ze wszech miar pozytywne. W ogromnym zalewie powieści kryminalnych, książka Ćwirleja mieści się w kategorii – tak bym to określił – przyjaznych czytelnikowi. Nie ma w niej odrażających swą brutalnością opisów okrutnych zbrodni – czyli czegoś, w czym lubują się zwłaszcza skandynawscy autorzy. Jest za to rozbudowana, wielowątkowa i dobrze prowadzona intryga, która wciąga od początku do końca książki. Mocną stroną książki Ćwirleja są wyraziste postacie. Są policjanci dobrzy, którzy mają, czasami, diabła za pazuchą i są byli esbecy, czystej wody świnie. Są handlarze żywym towarem i ich nieszczęsne ofiary o złotych sercach. Pojawia się weteran z Afganistanu, którego państwo pozostawiło na łasce losu, gdy powinno go wspierać. Jest także brawurowa akcja, a im bliżej finału, tym bardziej chcemy, by szlag trafił złych, a anioł sprawiedliwości rozpostarł swoje ochronne  skrzydła nad udręczonym, fałszywie pomawianymi, dobrymi, którzy musieli niekiedy nieco się zapomnieć. ",Nowa powieść Ryszarda Ćwirleja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-reparacjach-wojennych-ze-strony-niemiec/l1pz6yd,Politycy bawią się zapałkami,"Teraźniejszość nad Wisłą zawsze jest zanurzona w przeszłości, a każda polityka ma zwykle drugie dno. Dlatego, gdy obserwuję i słucham posła Arkadiusza Mularczyka z PiS, wojującego na życzenie Jarosława Kaczyńskiego o reparacje wojenne dla Polski, ogarnia mnie przerażenie pomieszane z osłupieniem. Nie znoszę bowiem zabawy zapałkami, z których każda może sprawić, że świat jaki znamy spopieleje.– pisze Janusz Rolicki, publicysta","Teraźniejszość nad Wisłą zawsze jest zanurzona w przeszłości, a każda polityka ma zwykle drugie dno. Dlatego, gdy obserwuję i słucham posła Arkadiusza Mularczyka z PiS, wojującego na życzenie Jarosława Kaczyńskiego o reparacje wojenne dla Polski, ogarnia mnie przerażenie pomieszane z osłupieniem. Nie znoszę bowiem zabawy zapałkami, z których każda może sprawić, że świat jaki znamy spopieleje.– pisze Janusz Rolicki, publicysta Może to wina mego wczesnego urodzenia, które sprawiło, że przeżyłem Powstanie Warszawskie, przeżyłem śmierć matki na Żoliborzu i jako sześciolatek widziałem popioły Warszawy. Przepraszam za ten wtręt osobisty, ale on potwierdza moje prawo do głośnego krzyczenia „nie”, gdy nieodpowiedzialni chłopcy, wyrośli już z krótkich portek, chcą dla kawału igrać naszym losem. Niefrasobliwy i bez wyobraźni poseł z Nowego Sącza jako przewodniczący kuriozalnego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej, po każdym spotkaniu z prezesem swej partii spieszy do telewizji i zapowiada dalszą wytrwałą walkę o wyciągnięcie od Niemiec miliardów euro. Kilka dni temu zapowiedział, że wkrótce jego komisja przedstawi swój raport. Prezes natomiast najwyraźniej, zacierając ręce, raduje się z kolejnego psikusa, jaki wywołuje na arenie międzynarodowej, grając na nosie głównemu sojusznikowi Polski. Wszystko wedle zasady: po nas choćby potop… Sposób na kompleksy Kaczyńskiego?

Jest to bęcwalenie polityki i granie na nerwach obywateli państwa, które było głównym naszym sojusznikiem w zabiegach o przystąpienie do NATO i Unii Europejskiej. Od początku bowiem wiadomo, że żadnych pieniędzy z tej hecy nie będzie, a jedynym efektem wywoływanej uparcie awantury mogą być poważne szkody polityczne i gospodarcze dla Polski. Wiemy bowiem, że reparacji od Niemiec, w latach pięćdziesiątych, zrzekły się tak kraje zachodnie jak i ZSRR, a za nim PRL, która wedle ustaleń poczdamskich miała uzyskać odszkodowanie z puli radzieckiej. Zwycięzcy II wojny widać wyciągnęli wnioski z Międzywojnia, gdy w reakcji na zasądzone w Wersalu astronomiczne roszczenia zwycięzców, narodził się w Niemczech nazizm i rewanżyzm zwieńczony II wojną światową. Mularczyk z Kaczyńskim twierdzą, że zrzeczenie się reparacji przez nasz kraj nie jest ważne z powodu braku suwerenności PRL. Pytam, czy obaj panowie wiedzą, że owa PRL na przełomie lat czterdziestych i pięćdziesiątych wypłaciła, po długotrwałych pertraktacjach, większości krajów zachodnich odszkodowania za mienie utracone w Polsce. Dzięki czemu, wbrew ostatnim pogróżkom wiceprezydenta USA pana Pompeo wygłoszonym z okazji tzw. Konferencji Bliskowschodniej w Warszawie, roszczenia obywateli amerykańskich pochodzenia żydowskiego wobec Polski, jako już spłacone, są w pełni bezzasadne i kwita! Zresztą wszyscy w sejmie zdają sobie sprawę z głupoty zjawiska, pod tytułem: Komisja Mularczyka. Stąd w jego Zespole są jedynie posłowie PiS, którzy we własnym gronie międlą bez wyobraźni tematy narzucone im przez prezesa via Mularczyk. Jako sposób, na kompleksy Kaczyńskiego, ten Zespół nie rokuje jednak sukcesu. Bomba z opóźnionym zapłonem

Absurdalny spór o reparacje ma drugie dno, które czyni z niego bombę z opóźnionym zapłonem. Jednym z największych osiągnięć III RP jest rozwiązanie problemu naszych granic zachodnich. Granic, których wedle założeń Józefa Stalina Niemcy mieli nigdy nie uznać, a my mieliśmy na tych ziemiach siedzieć prawem kaduka z łaski Moskwy i za jej jedynie przyzwoleniem. Te ziemie miały pełnić rolę łańcucha wiążącego, na wieki wieków, Polskę z ZSRR. Dzięki nim z porządku Biura Politycznego w Moskwie spadła koncepcja wcielenia Polski do ZSRR jako XVII republiki. Pamiętamy, że Niemcy stoczyli w poprzednim stuleciu dwie wojny światowe o Alzację i Lotaryngię – ziemie trzy razy mniejsze od terytoriów utraconych przez nich w 1945 roku na wschodzie. Obie te wojny Rzesza przegrała, wywołując największą w historii pożogę na świecie. Stąd Józef Stalin jako strateg postanowił na zawsze rozwiązać kluczowy dla ZSRR problem polski. W latach poprzedzających wiek atomu, od posiadania Polski zależała pozycja mocarstwowa Rosji. Potwierdziło to zresztą w roku 1938 Monachium. Stąd zaciekłość gry o Polskę, którą Stalin najpierw zgodnie z Hitlerem w 1939 roku podzielił, a po napaści niemieckiej, za wszelka cenę chciał ją podporządkować sobie. Już w dniach bitwy o Moskwę nakazał Dymitrowowi wysłanie Grupy Inicjatywnej do Warszawy celem utworzenia nowej partii komunistycznej. Odtąd Polska należała do głównych, spornych tematów, w rozmowach politycznych Wielkiej Trójki. A przywódcy Polski Lubelskiej od 1944 roku, przez lata, byli najczęstszymi na Kremlu zagranicznymi gośćmi Stalina. Zabierając Polsce połowę terytorium postanowił on przesunąć nasz kraj na zachód kosztem Niemiec. Podczas, gdy Churchill świadomy celów tej gry był przeciwny przyłączeniu do naszego kraju Dolnego Śląska z Wrocławiem nie mówiąc już o Szczecinie, Stalin niemal stanął na głowie i postawił na swoim. Polska uzyskała prawie 20 procent terytorium przedwojennych Niemiec. Tyle, że o ostatecznym kształcie granicy miał rozstrzygnąć traktat pokojowy. Ustępstwem na naszą rzecz było zarządzenie w Poczdamie przymusowej deportacji Niemców z terenów polskich. Kula u nogi…

Postanowienia Poczdamu miały dać Moskwie wieczną władzę nad Polską. Czyniły z niej sowieckiego zakładnika. Ziemie Odzyskane choć pożądane były dla Polski istną kulą u nogi. Nikt nie wierzył, aby Niemcy, nie zmuszone do tego, mogły zaakceptować poczdamskie decyzje. Stąd już w roku 1946 amerykański sekretarz stanu Byrnes, zabiegając o poparcie niemieckie w zimnej wojnie – a nie było wtedy jeszcze ani RFN, ani NRD – zakwestionował ostateczny charakter granicy polsko niemieckiej. Władysław Gomułka, najdłużej w PRL rządzący komunista, podobno powiedział na to, że gdyby na jego miejscu znalazł się Władysław Anders to też musiałby prowadzić taką jak on politykę zagraniczną. Na mapach politycznych Europy przez prawie 35 lat nasze Ziemie Odzyskane były specjalnie oznakowane i opisane: jako „Tereny pod czasową administracją polską”. Wszelkie próby nawiązania ze stroną niemiecką choć wstępnego dialogu, w tej sprawie, od Adenauera aż do czasów Willy Brandta były zbywane. Stąd historia PRL w ogromnym stopniu jest historią walki o te ziemie władz peerelowskich, Kościoła i społeczeństwa, którego głos choć zniekształcony przez brak demokracji – nad Wisłą był istotny. Czy zwycięstwo Ojców założycieli jest pyrrusowe?

Mazowieckiemu, Skubiszewskiemu, Geremkowi i pozostałym Ojcom założycielom III RP nikt nie odbierze historycznej zasługi oficjalnego, a przez to trwałego włączenia w krwioobieg polski Ziem nad Odrą i Bałtykiem. Kanclerz Kohl do końca próbujący rewizji granicy musiał ulec etosowi Solidarności. Byliśmy wtedy ulubieńcami świata i niemożliwe musiało być możliwe. Więcej, sami Niemcy pod wpływem niezwykłych wydarzeń u ich bram, a także dzięki własnemu sposobowi rozliczenia się ze swą przeszłością pogodzili się trwale z Poczdamem. Obserwowali to ze zdumieniem Rosjanie, dla których świat w tamtych pamiętnych dniach stanął na głowie. Francis Fukuyama – myśliciel amerykański pochodzenia japońskiego –wydarzenia tamte nazwał końcem historii. A my radowaliśmy się z polskiego sukcesu.

Ten sukces Kaczyński sprowadził obecnie do parteru. W świecie bezcenna jest bowiem aura towarzysząca ludziom i narodom. Po zwycięstwie PiS, za sprawą jego ksenofobicznej i skrajnie egoistycznej polityki przestaliśmy być ulubieńcami Europy. Polska z bojownika demokracji przemieniła się w jej stopniowego pogromcę. Uznano, że zmierzamy do autorytaryzmu, a co gorsza swą ksenofobią przyczyniamy się do przebudzenia licznych zmór z przeszłości. Ta polityka jest wodą na młyn prawicowej, eurosceptycznej i antyimigranckiej partii AfD – Alternatywy dla Niemiec. Trzeciej pod względem ilości posłów partii w Bundestagu! Do tego otwarcie rewizjonistycznej. Coraz większą rolę odgrywa w niej Erika Steinbach, była przewodnicząca Związku Wypędzonych w Niemczech. To właśnie Alternatywie dla Niemiec sprzyja kryzys Unii Europejskiej, a także działalność komisji Mularczyka i całego PiS. Bo skoro Polakom wolno bezmyślnie otwierać fronty roszczeń wzajemnych, pomiędzy naszymi państwami, to czymże u diaska mogłoby być hasło rewizji granicy? Wszystko wedle zasady od rzemyczka do koniczka. Powiedzmy więc prosto i otwarcie: pisowska polityka judzenia wobec Niemiec – państwa najważniejszego w Europie i będącego naszym głównym partnerem gospodarczym i politycznym – jest z gruntu nieodpowiedzialna i sprzeczna z polską racją stanu. Jest prawdziwym bęcwaleniem polskiej polityki!",Reparacje od Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/theresa-may-zrezygnuje-brytyjska-prasa-podaje-nastepcow/x5l7zdm,Theresa May zrezygnuje? Brytyjska prasa podaje jej następców,"Brytyjski dziennik „The Sun” poinformował, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May w poniedziałek ogłosi ustąpienie ze swojego stanowiska jak tylko zatwierdzone zostanie przez parlament porozumienie z UE o brexicie i Zjednoczone Królestwo opuści Wspólnotę. – Czas się skończył, Theresa – napisała gazeta na pierwszej stronie.","Brytyjski dziennik „The Sun” poinformował, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May w poniedziałek ogłosi ustąpienie ze swojego stanowiska jak tylko zatwierdzone zostanie przez parlament porozumienie z UE o brexicie i Zjednoczone Królestwo opuści Wspólnotę. – Czas się skończył, Theresa – napisała gazeta na pierwszej stronie. W artykule poświęconym temu tematowi wyjaśnione jest, że dymisja premier była warunkiem uzyskania zgody Izby Gmin na przegłosowanie umowy z UE. Faworytami do jej zastąpienia są: szef urzędu gabinetu David Lidington - chwalony za prowadzenie technicznych przygotowań do brexitu i minister środowiska Michael Gove. Szefowa rządu planowała doprowadzić w najbliższym tygodniu do trzeciego głosowania nad projektem porozumienia z Unią Europejską, które było już dwukrotnie, w styczniu i marcu br., odrzucone znaczną większością głosów. W piątek zasygnalizowała jednak, że może zrezygnować z tych planów, jeśli uzna, że nie może liczyć na niezbędne poparcie ze strony parlamentu i zdecyduje się wówczas na szukanie alternatywnych rozwiązań. Rada Europejska przyjęła w konkluzjach czwartkowego szczytu, że nowym terminem domyślnego wyjścia Wielkiej Brytanii z UE będzie 12 kwietnia. Taka data obowiązywałaby w przypadku nieprzyjęcia przez Izbę Gmin porozumienia w sprawie warunków wyjścia ze Wspólnoty do końca przyszłego tygodnia. Władze w Londynie musiałyby się wówczas zdecydować na wyjście z UE bez umowy lub złożenie nowego wniosku o długoterminowe przedłużenie, zobowiązując się jednak do udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego i przedstawiając powód do opóźnienia: chęć znalezienia nowego modelu relacji, np. zakładającego pozostanie w unii celnej i wspólnym rynku lub właśnie przeprowadzenia drugiego referendum w tej sprawie. Jeśli jednak Izba Gmin poprze przed końcem marca proponowane porozumienie, pomimo odmowy w dwóch poprzednich głosowaniach, to data opuszczenia Wspólnoty zostałaby zmieniona na 22 maja. Takie przedłużenie miałoby jednak wyłącznie charakter techniczny, pozwalając obu stronom na dopełnienie procesu ratyfikacji umowy oraz przyjęcie niezbędnych ustaw.",Theresa May na zrezygnować ze stanowiska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-dostac-pieniadze-z-zagranicznego-zus/ns0kpp5,Nie uwierzysz! Możesz mieć dwie emerytury,"Coraz więcej Polaków pracuje za granicą. Dlatego też od kilku lat do ZUS wpływa coraz więcej wniosków o emerytury i renty od osób, które były zatrudnione zarówno w naszym kraju, jak i w innym państwie Unii Europejskiej.","Coraz więcej Polaków pracuje za granicą. Dlatego też od kilku lat do ZUS wpływa coraz więcej wniosków o emerytury i renty od osób, które były zatrudnione zarówno w naszym kraju, jak i w innym państwie Unii Europejskiej. Tylko w zeszłym roku do ZUS wpłynęło 154 tys. wniosków o przyznanie emerytury osobom, które pracowały w co najmniej dwóch unijnych krajach. W stosunku do poprzedniego roku oznacza to wzrost o 21 tysięcy. Najwięcej wniosków wpływa do ZUS od osób, które pracowały i były ubezpieczone w Polsce i w Niemczech. Jak załatwić formalności? Jeśli ktoś pracował i był ubezpieczony w Polsce i za granicą, może uzyskać zarówno polską emeryturę jak i emeryturę z każdego innego kraju, w którym był ubezpieczony (o ile spełnia warunki wymagane do uzyskania świadczenia, określone przez wewnętrzne prawo każdego z tych państw). Co ważne, nie trzeba składać kilku wniosków o te świadczenia. Wystarczy złożyć jeden wniosek w państwie, w którym się mieszka. Instytucja ubezpieczeniowa tego państwa przekaże otrzymany wniosek pozostałym instytucjom państw, w których wnioskodawca był ubezpieczony. Instytucje zagraniczne będą go rozpatrywać według swoich, krajowych przepisów. Zainteresowany otrzyma odrębną decyzję o emeryturze z każdego państwa, w którym był ubezpieczony. Wszystkie instytucje przyjmą tę samą datę złożenia wniosku. Czyli osoby, które mieszkają w Polsce i chcą uzyskać zagraniczne emerytury, wniosek o te świadczenia mogą zgłosić w ZUS, który zajmie się załatwieniem wszystkich formalności.    1. Placówki ZUS, które są wyznaczone do obsługi międzynarodowych spraw emerytalno-rentowych, to: •Oddział ZUS w Łodzi - Cypr, Grecja, Malta, Włochy;

•Oddział ZUS w Nowym Sączu - Czechy, Słowacja;

•Oddział ZUS w Gdańsku - Wielka Brytania;

•Oddział ZUS w Tarnowie - Austria, Lichtenstein, Słowenia, Szwajcaria, Węgry;

•Oddział ZUS w Opolu - Niemcy;

•Oddział ZUS w Szczecinie - Estonia, Finlandia, Islandia, Litwa, Łotwa, Norwegia, Szwecja;

•I Oddział ZUS w Warszawie - Belgia, Bułgaria, Chorwacja, Francja, Holandia, Luksemburg, Rumunia;

•Oddział ZUS w Rzeszowie - Hiszpania, Portugalia;

•Oddział ZUS w Toruniu - Dania,

•Oddział ZUS w Lublinie - Irlandia, •we właściwej placówce ZUS, która obsługuje państwo, w którym ostatnio pracowaliśmy, • przez Platformę Usług Elektronicznych (PUE) na www.zus.pl. Musimy wówczas mieć założone konto na PUE ZUS oraz profil zaufany na Elektronicznej Platformie Usług Administracji Publicznej (ePUAP) lub bezpieczny podpis elektroniczny. Jednak dokumenty, które dołączamy do wniosku, trzeba złożyć w formie papierowej w placówce ZUS albo wysłać je pocztą. Należy wypełnić formularz, który obowiązuje w tym kraju. Do wniosku dołączmy dokumenty, które uzasadniają przyznanie nam emerytury lub renty z ZUS i posłużą do wyliczenia jej wysokości. • Malta-2841,76 zł

• Estonia-1960,14 zł

• Portugalia-1711,39 zł

• Irlandia-1651,11 zł

• Węgry-1646,38 zł

• Hiszpania-1483,03 zł

• Niemcy-1323,23 zł

• Holandia-1272,48 zł

• Cypr-1271,36 zł

• Wielka Brytania 1226,45 zł",Coraz więcej Polaków pracuje za granicą.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/holendrzy-wybrali-europoslow-wygrala-partia-timmermansa/8plses2,Holendrzy wybrali europosłów. Wygrała partia Timmermansa,"23 maja Holendrzy wybrali swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Z wyników exit poll wynika, że zwyciężyła socjaldemokratyczna Partia Pracy (PVDA), do której należy Frans Timmermans. Konserwatywna Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Rutte znalazła się na drugim miejscu.","23 maja Holendrzy wybrali swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Z wyników exit poll wynika, że zwyciężyła socjaldemokratyczna Partia Pracy (PVDA), do której należy Frans Timmermans. Konserwatywna Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji (VVD) premiera Marka Rutte znalazła się na drugim miejscu. Reuters podkreśla, że wygrana Partii Pracy w czwartkowym głosowaniu to ""zaskakujący rezultat"", który podbudowuje wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, wiodącego kandydata tej siły politycznej. Agencja odnotowuje, że także premier Mark Rutte i jego partia bez trudu uporał się z wyzwaniem ze strony antyunijnego i populistycznego Forum Demokratycznego (FvD) Thierry'ego Baudeta. W marcu br. w wyborach prowincjonalnych partia Baudeta wyprzedziła rządzącą VVD. Z sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos wynika, że Partia Pracy zdobyła 5 z 26 mandatów w PE przypadających Holandii, VVD - 4, Apel Chrześcijańsko-Demokratyczny (CDA) - 4, FvD - 3, a antyislamska Partia na rzecz Wolności (PVV) Geerta Wildersa - 1.  Wyniki oficjalne zostaną podane dopiero w niedzielę, po zakończeniu wyborów we wszystkich państwach Unii Europejskiej. Szacowana frekwencja to 40 proc. - najwyższa w tym kraju w wyborach europejskich od 1989 roku. W 17-milionowej Holandii uprawnionych do głosowania jest 13 mln ludzi. W wyborach do PE w 2014 r. frekwencja wynosiła ok. 37 proc. (Dutch News, PAP)",Holendrzy wybrali europosłów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-psl-kosiniak-kamysz-o-wpisie-czlonkostwo-w-ue-do-konstytucji-i-7-godzinnym/wl1948n,7-godzinny dzień pracy? Jest nowy plan,PSL wraca do pomysłu skrócenia czasu pracy. Podczas konwencji Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław szef partii Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponował wpisanie członkostwa w Unii Europejskiej do konstytucji oraz skrócenie czasu pracy do 7 godzin dziennie.,"PSL wraca do pomysłu skrócenia czasu pracy. Podczas konwencji Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław szef partii Władysław Kosiniak-Kamysz zaproponował wpisanie członkostwa w Unii Europejskiej do konstytucji oraz skrócenie czasu pracy do 7 godzin dziennie. Lider PSL mówił, że jego ugrupowanie nie pozwoli, żeby „jakakolwiek siła polityczna wyprowadziła Polskę z UE”. – Nie ma zgody na polexit – podkreślił. Dodał, że gwarancją bezpieczeństwa Polski w UE jest zwycięstwo Koalicji Europejskiej. – Złożymy poprawkę o zmianę w konstytucji, wpisanie członkostwa w UE do polskiej konstytucji"" - poinformował. Dodał, że ci, którzy nie poprą tej poprawki będą chcieli wyprowadzenia Polski z UE tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego 26 maja br. – poinformował Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców zaproponował także, aby dzień pracy został skrócony z obecnych 8 do 7 godzin dziennie. – 40-godzinny czas pracy został wprowadzony w Polsce dokładnie 100 lat temu. W 1919 roku. Zrobili to posłowie PSL Piast i PSL Wyzwolenie. Doprowadzili do tego, że zostało unormowane w sposób ustawy, rozwiązań legislacyjnych stosunek pracy, ale też czas pracy. Dzisiaj, po 100 latach, trzeba jasno i wyraźnie powiedzieć, tak jak powiedziało wiele krajów europejskich. To za dużo. Polacy są jednym za najbardziej ciężko pracujących narodów. Każdego roku godzinę krótszy czas pracy, aż do takiego poziomu, żeby było 7 godzin dziennie i 35 godzin tygodniowo – tłumaczył polityk.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ranking-bogactwa-global-wealth-report-2019-polacy-w-ogonie-europy/0p1svmx,Polacy w ogonie Europy. Te wyliczenia napawają smutkiem,"Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy.","Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy. A o światowym topie możemy tylko pomarzyć. Najbogatsi w Europie (i na świecie) Szwajcarzy mają po 564,6 tysiąca dolarów majątku na dorosłego mieszkańca, czyli prawie 10 razy więcej niż my. Z kolei w Unii Europejskiej najzamożniejsi są Duńczycy, którzy mają średnio po 284 tysiące dolarów majątku na głowę. Takie dane przynosi raport ""Global Wealth Report 2019"" przygotowany przez szwajcarski bank Credit Suisse. Niemcy mogą się pochwalić majątkiem 216,6 tys. dol. na obywatela, Słowacy - 66,1 tys., a Czesi - 64,6 tys.. Na ""pocieszenie"" pozostają nam tacy sąsiedzi jak: Ukraina – 8,7 tys. dol., Białoruś -16,5 tys. i Rosja - 27,3 tys. dol. na mieszkańca. Przeliczając majątek Polaków na amerykańską walutę,  26,8 proc. z nas posiada oszczędności i nieruchomości o wartości poniżej 10 tysięcy dolarów, 62,6 proc. mieści się w przedziale od 10 do 100 tysięcy, a od 100 tysięcy do miliona – 10,2 proc. (czyli ponad 3 miliony Polaków). Milionerzy dolarowi stanowią 0,4 proc. populacji Polski, czyli mamy ich trochę ponad 100 tysięcy. To bardzo mało na tle krajów wysoko rozwiniętych. To wynik porównywalny z Czechami czy Rumunią. Jednak na tle całej światowej populacji zdecydowana większość Polaków znajduje się w górnej połowie piramidy bogactwa. Aż 2,9 miliarda ludzi na świecie (57 proc.) ma majątek (wliczając nieruchomości) szacowany na mniej niż 10 tysięcy dolarów, a kolejne 1,7 miliarda mieści się w przedziale 10 do 100 tysięcy dolarów. Dół światowego rankingu okupują kraje afrykańskie, Afganistan, Haiti, a także Wenezuela, której mieszkańcy radykalnie zubożeli w ostatnich latach z powodu głębokiego kryzysu finansowego i monstrualnej inflacji. Według ""Global Wealth Report 2019"" w Polsce grupa 10 proc. najbogatszych ludzi posiada ponad połowę (53 proc.) całego bogactwa. Z tego 1 proc. najbogatszych posiada aż 26,6 proc. Dla porównania w Rosji najbogatsze 10 proc. posiada 83 proc., w USA – 76 proc., w ""komunistycznych"" Chinach – 60 proc. Ale są to kraje, w których rozwarstwienie ekonomiczne społeczeństwa należy do najwyższych na świecie. Wskaźnik Giniego, mierzący nierówności majątkowe, wynosi w Polsce 67,7 proc., co stawia nas w środku stawki w Unii Europejskiej. Pod tym względem wzorem dla świata może być Japonia, gdzie mieszkańcy są relatywnie bardzo bogaci, ale nierówności ekonomiczne są stosunkowo bardzo niskie. Raport Credit Suisse wskazuje, że na Ziemi mieszka około 47 milionów dolarowych milionerów (0,9 proc. populacji). Aż 40 proc. z nich mieszka w USA. 4830 osób ma majątek powyżej 500 milionów dolarów, a ponad jedna czwarta z nich to obywatele Stanów Zjednoczonych. Jeśli chodzi o naprawdę bogatych mieszkańców Ziemi (majątek ponad 50 milionów dolarów), zaludniają oni przede wszystkim Amerykę Północną (84 tysiące osób i 50 proc. wszystkich) i Europę (33,5 tysiąca, 20 proc.). Top 10 najbogatszych krajów świata (pod względem średniego majątku posiadanego przez mieszkańca)",Polacy do najzamożniejszych nie należą,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/nagrody-w-konkursie-designeuropa-awards-w-warszawie/mybfhh7,Nagrody w konkursie DesignEuropa Awards!,W Warszawie wyróżniono dwa wyjątkowe wzory przemysłowe podczas ceremonii wręczania nagród DesignEuropa Awards oraz wręczono nagrodę za całokształt osiągnięć. Laur zdobył automatyczny system nadawania bagażu Go 2.0 firmy Marcus Pedersen ApS oraz zrobotyzowane ramię C ARTIS pheno firmy Siemens Healthcare. Hartmut Esslinger otrzymał nagrodę za całokształt osiągnięć. Polskie wzory (Fibaro Intercom i Braster) znalazły się wśród finalistów,"W Warszawie wyróżniono dwa wyjątkowe wzory przemysłowe podczas ceremonii wręczania nagród DesignEuropa Awards oraz wręczono nagrodę za całokształt osiągnięć. Laur zdobył automatyczny system nadawania bagażu Go 2.0 firmy Marcus Pedersen ApS oraz zrobotyzowane ramię C ARTIS pheno firmy Siemens Healthcare. Hartmut Esslinger otrzymał nagrodę za całokształt osiągnięć. Polskie wzory (Fibaro Intercom i Braster) znalazły się wśród finalistów Konkurs DesignEuropa Awards jest zorganizowany przez Urząd Unii Europejskiej ds. Własności Intelektualnej (EUIPO), zdecentralizowaną agencję UE. Wydarzenie stanowi okazję, by uhonorować doskonałe wzornictwo oraz zarządzanie wzorami przemysłowymi wśród właścicieli zarejestrowanych wzorów wspólnotowych (ZWW). ZWW jest jednolitym prawem własności intelektualnej, regulowanym przez EUIPO i ważnym we wszystkich 28 państwach członkowskich UE. - Mieliśmy czterech doskonałych finalistów w każdej z dwóch kategorii i każdy z nich wyróżnia się, jeśli chodzi o jakość, doskonałość designu oraz wpływ i rozpoznawalność na rynku. Wybór dwóch zwycięzców z tak wysoce wydajnego sektora był bardzo trudny, ale przyniósł naszemu jury wiele satysfakcji - powiedziała Luisa Bocchietto, przewodnicząca jury konkursu DesignEuropa Awards oraz prezes Światowej Organizacji Designu. - Siłę talentu, jaki drzemie w europejskim wzornictwie naprawdę widać podczas konkursu DesignEuropa Awards. Mamy dwóch wspaniałych zwycięzców, którzy zaprezentowali swoje wzornictwo jako kluczowy atut biznesowy. Zwycięzca nagrody za całokształt osiągnięć pokazał, w jaki sposób design może może stać się przełomowym osiągnieciem na światowym poziomie. Ta doskonałość w zakresie wzornictwa ukazuje europejską kreatywność i innowacyjność na najwyższym poziomie - powiedział Christian Archambeau, dyrektor wykonawczy EUIPO. Zwycięzca w kategorii Małe i nowo utworzone przedsiębiorstwa to Air.Go 2.0 – automatyczny system nadawania bagażu do zastosowania na lotniskach (Właściciel ZWW: Marcus P Holding, producent: Marcus Pedersen ApS; projektant: Sara Clement). Air.Go 2.0 to w pełni automatyczne, samoobsługowe rozwiązanie do nadawania bagażu, które umożliwia lotniskom zmniejszanie kolejek przy odprawie biletowo-bagażowej. Jury konkursu wyróżniło ten projekt jako „zaspokajający potrzeby użytkownika i rozwiązujący problemy” oraz podkreśliło, w jaki sposób urządzenie łączy się ze swoim otoczeniem z korzyścią dla użytkownika końcowego. Zwycięzca konkursu w kategorii Przemysł to zrobotyzowany system do angiografii z ramieniem C ARTIS pheno (właściciel ZWW i producent: Siemens Healthcare GmbH; projektanci: Nadja Roth (projektant wewnętrzny); Tobias Reese (at-design GbR). Jury doceniło spójność myśli projektowej tego produktu, a także ogólną strukturę i kompozycję, dostrzegając zorientowanie na potrzeby pacjenta. Wzór przemysłowy ARTIS pheno pozwala personelowi medycznemu wykonywać zabiegi z zachowaniem optymalnego dostępu do pacjenta, a także chronić przed zakażeniami zwiększając bezpieczeństwo pacjenta. Nagroda za całokształt osiągnięć została wręczona Hartmutowi Esslingerowi, niemieckiemu projektantowi przemysłowemu, który odnosi sukcesy na całym świecie od pięciu dekad. To prawdopodobnie najbardziej znany ze stworzenia w latach 80. języka designu dla marki Apple znanego jako „Snow White”, Hartmut Esslinger rozpoczął swoją karierę w Niemczech, projektując produkty m.in. dla firm Wega i Sony. W 1969 r. Esslinger założył studio projektowe o nazwie frog, które obecnie jest globalną firmą działającą w 11 krajach. Współpracował również z wieloma międzynarodowymi klientami, w tym z firmami takimi jak: Disney, Siemens, Lufthansa i Louis Vuitton. Po odejściu z firmy frog na emeryturę w 2006 r. Esslinger poświęcił swój czas na pisanie i nauczanie (obecnie pracuje na uniwersytecie w Szanghaju). Motto Esslingera – „forma podąża za emocjami” – towarzyszyło jego całej karierze zawodowej. Obecnie jest on jednym z najbardziej znanych i wpływowych projektantów przemysłowych na świecie. Celem konkursu DesignEuropa Awards, organizowanego przez Urząd Unii Europejskiej ds. Własności Intelektualnej (EUIPO) we współpracy z Urzędem Patentowym RP (UPRP), jest uhonorowanie doskonałości we wzornictwie i zarządzaniu wzorami wśród właścicieli zarejestrowanych wzorów wspólnotowych (ZWW), niezależnie od tego, czy są oni prywatnymi właścicielami praw, małymi firmami czy dużymi przedsiębiorstwami. Zarejestrowany wzór wspólnotowy (ZWW) jest jednolitym prawem własności intelektualnej, ważnym we wszystkich 28 państwach członkowskich UE i zarządzanym przez EUIPO. EUIPO jest zdecentralizowaną agencją UE z siedzibą w Alicante w Hiszpanii. Agencja zarządza rejestracją znaku towarowego Unii Europejskiej (ZTUE) i zarejestrowanego wzoru wspólnotowego (ZWW), zapewniając ochronę własności intelektualnej we wszystkich 28 państwach członkowskich UE, oraz współpracuje z krajowymi i regionalnymi urzędami ds. własności intelektualnej w UE. Wśród wyróżnionych w konkursie projektów znalazły się dwa produkty z Polski - pierwszy to inteligentny wideodomofon firmy Fibaro, zaprojektowany przez Macieja Fiedlera (jeden z finalistów w kategorii „Przemysł”). Drugi to System Braster – innowacyjne urządzenie medyczne do badania piersi w domu, opracowane i wyprodukowane przez firmę Braster S.A. (w kategorii „Małe i powstające przedsiębiorstwa”). U co trzeciej Polki z rakiem piersi choroba rozwija się do postaci zaawansowanej:",Nagrody w konkursie DesignEuropa Awards!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-polemizuje-z-prof-bugajem-o-euro/qh90hq6,Warto skorzystać z szansy szybkiego wprowadzenia euro w Polsce,"Chociaż wiele ocen profesora Ryszarda Bugaja na temat euro wyrażonych w niedawnym wywiadzie dla ""Faktu"" jest mi bliska, to jednak mam też wiele odmiennych wniosków, gdyż różni nas perspektywa patrzenia na problem. – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, ekonomista, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula, inicjator apelu ekonomistów na rzecz szybkiego wprowadzenia w Polsce euro","Chociaż wiele ocen profesora Ryszarda Bugaja na temat euro wyrażonych w niedawnym wywiadzie dla ""Faktu"" jest mi bliska, to jednak mam też wiele odmiennych wniosków, gdyż różni nas perspektywa patrzenia na problem. – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, ekonomista, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula, inicjator apelu ekonomistów na rzecz szybkiego wprowadzenia w Polsce euro Po pierwsze, nie tylko ze strefy euro bardzo trudno wyjść, ale – co pokazuje przykład brexitu – w ogóle z Unii Europejskiej. Z historii wspólnej waluty, jak i historii całej Unii, płynie bardzo prosty wniosek. Każde państwo, które przystępuje do tak skomplikowanych i współzależnych projektów integracyjnych, musi być do tego dobrze przygotowane. Dla mnie to przede wszystkim argument za dobrym przygotowaniem gospodarki, a nie nadmiernym wstrzymywaniem decyzji.

Całkiem niedawno w raporcie pod redakcją prof. Witolda Orłowskiego pokazywaliśmy, że państwa Europy Środkowo-Wschodniej, które przystąpiły do strefy euro (Słowacja, Litwa, Łotwa, Estonia), znacząco na tym skorzystały, gdyż były dobrze przygotowane. W Polsce mamy tendencję do „hellenizacji” euro, to znaczy patrzenia na nie poprzez pryzmat państw południa Europy, które były najbardziej dotknięte kryzysem. Tylko, że państwa te od lat nie potrafiły rozwiązać swoich problemów gospodarczych, które szybko zostały uwypuklone po wejściu do strefy euro. Może więc czas zmienić optykę i brać przykład z tych, którzy odnieśli sukces. Zakładam, że zarówno prof. Bugaj, jak i ja chcemy, aby akces Polski do euro przyniósł zdrowe owoce. Przygotujmy się więc do niego jak najlepiej, a nie czekajmy na święty nigdy.

W pełni zgadzam się z profesorem, że musimy jak najtrafniej oszacować kurs walutowy, po jakim do euro wejdziemy. Większość ekonomistów przyjmuje, że powinno on wynosić ok. 4 zł za jedno euro. Pozostawanie w tzw. „wężu walutowym” przez dwa lata przed przystąpieniem również jest obarczone ryzykiem. Wielu poważnych ekonomistów krytykuje zresztą ten warunek i sugeruje jego rozmiękczenie, ale to się pewnie nie zdarzy.

Zgadzam się również, że posiadanie własnej waluty w okresie kryzysu sprawia, że można skuteczniej nim zarządzać. Zwracam jednak uwagę, że jeżeli taki kryzys by się zdarzył, to na środki pomocowe możemy liczyć właśnie będąc w strefie euro. Polska gospodarka kilka lat temu przeszła światowy i europejski kryzys finansowy niemal suchą stopą, ale złożyło się na to co najmniej kilka istotnych czynników, z których posiadanie własnej waluty nie było wcale najważniejszym.

Muszę też uznać pogląd prof. Bugaja, że w wielu aspektach obietnica korzyści z posiadania wspólnej waluty, była przeszacowana w momencie, gdy euro powstawało. Opisują to dobrze dostępne już wyniki badań. Euro nie przyczyniło się do większej konwergencji gospodarek europejskich, nie spowodowało też poważnego wzrostu wymiany handlowej. W dodatku ujawniło braki w swojej konstrukcji podczas kryzysu 2010 roku.

Tyle tylko, że obecnie mówimy o zupełnie innym euro. Od dawna postuluję, aby do analizy ekonomicznej kosztów i korzyści ze strefy euro włączyć analizę polityczną. Od czasu kryzysu euro przeszło bowiem daleko idącą transformację. Otoczyło się całym zestawem instytucji: Unią Bankową, Europejskim Mechanizmem Stabilności (prawdopodobnie wkrótce zastąpi go Europejski Fundusz Walutowy), tworząca się Unia Rynków Kapitałowych, a w przyszłości przewidywana jest unia standardów socjalnych. Każda z tych instytucji jest jeszcze w budowie i dalece niedoskonała. Ale wszystko razem tworzy kompleksowy i zaawansowany projekt integracyjny, największy od czasu powstania jednolitego rynku. Po brexicie 85 proc. unijnego PKB będzie wytwarzana właśnie w strefie euro, a na trudnej drodze do członkostwa w niej są kolejne państwa (Bułgaria, Rumunia, Chorwacja). Wydaje się oczywiste, że w końcu powinien powstać budżet strefy euro, co dla kraju bez euro takiego jak Polska oznaczać będzie marginalizację gospodarczą i polityczną. Decyzja o przyjęciu euro będzie więc trudna i obarczona ryzykiem, ale pozostanie poza Unią Gospodarczą i Walutową, to chyba większe ryzyko. Dodam tu, że prof. Bugaj mówiąc o odległej perspektywie przyjęcia euro nie wymienia kluczowego czynnika. Moim zdaniem, polska gospodarka jest bowiem, przynajmniej na razie, całkiem nieźle przygotowana do euro. Przystąpienie do strefy euro nie obejdzie się jednak bez wcześniejszej zmiany Konstytucji RP, a do tego trzeba porozumienia głównych sił politycznych, co – przynajmniej dzisiaj – wydaje się bardzo mało prawdopodobne.

Wbrew pesymistom, nie sądzę, by euro miało umrzeć. Za to będzie wkrótce walutą niemal całej UE. Tak więc, lepiej abyśmy zawczasu współkształtowali wspólne rozwiązania, niż byli ich pasywnym odbiorcą. Strefa euro przywitałaby nas z otwartymi ramionami. Akces państwa takiego jak Polska miałby dla niej i dla nas bardzo duże znaczenie. Warto skorzystać z tej szansy, bo z upływem czasu będzie coraz trudniej.",Euro w Polsce. Byle szybko!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/powszechny-spis-rolny-w-2020-roku-rolnicy-nie-beda-mogli-odmowic/ml13h2h,Chcą spisać wszystkich rolników! Nikt się nie wymiga!,"Między wrześniem a listopadem przyszłego roku Główny Urząd Statystyczny przeprowadzi Powszechny Spis Rolny, który obejmie wszystkie gospodarstwa rolne w kraju. Udział w nim będzie obowiązkowy – rolnicy mogą dokonać samospisu w internecie, ale ci, którzy tego nie zrobią, nie mogą odmówić udzielenia informacji rachmistrzom w bezpośrednich wywiadach. Zebrane dane posłużą do kształtowania krajowej polityki rolnej oraz analizy zmian zachodzących w polskim rolnictwie w latach 2010–2020. Podobne spisy będą przeprowadzone we wszystkich krajach Unii Europejskiej.– Spis rolny – podobnie jak spis powszechny – jest realizowany co około 10 lat we wszystkich krajach członkowskich ONZ. Obejmuje swoim zasięgiem wszystkie gospodarstwa rolne w kraju. To bardzo duże i kosztowne badanie, ale i wyjątkowa okazja, żeby pozyskać szczegółowe informacje – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Dominik Rozkrut, prezes Głównego Urzędu Statystycznego.","Między wrześniem a listopadem przyszłego roku Główny Urząd Statystyczny przeprowadzi Powszechny Spis Rolny, który obejmie wszystkie gospodarstwa rolne w kraju. Udział w nim będzie obowiązkowy – rolnicy mogą dokonać samospisu w internecie, ale ci, którzy tego nie zrobią, nie mogą odmówić udzielenia informacji rachmistrzom w bezpośrednich wywiadach. Zebrane dane posłużą do kształtowania krajowej polityki rolnej oraz analizy zmian zachodzących w polskim rolnictwie w latach 2010–2020. Podobne spisy będą przeprowadzone we wszystkich krajach Unii Europejskiej.– Spis rolny – podobnie jak spis powszechny – jest realizowany co około 10 lat we wszystkich krajach członkowskich ONZ. Obejmuje swoim zasięgiem wszystkie gospodarstwa rolne w kraju. To bardzo duże i kosztowne badanie, ale i wyjątkowa okazja, żeby pozyskać szczegółowe informacje – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Dominik Rozkrut, prezes Głównego Urzędu Statystycznego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-uderza-w-pis-mowi-tez-o-idealnym-kandydacie-na-prezydenta/7k6hnke,Donald Tusk uderza w PiS: To musi skończyć się dramatem,"Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"".","Donald Tusk udzielił wywiadu belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"". Mówi w nim m.in. o wyborach prezydenckich, w których - jak niedawno ogłosił - nie weźmie udziału. Ma jednak wizję idealnego kandydata. - Kandydatem na prezydenta powinien być ktoś, kto będzie budował poparcie ponad połowy Polaków, ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy, ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - mówi Donald Tusk. W wywiadzie mówi też o rządzie PiS oraz polityce migracyjnej Unii Europejskiej. Wydrukowała go ""Gazeta Wyborcza"". Donald Tusk w tym tygodniu ucinając jednocześnie wszelkie spekulacje na ten temat, ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach prezydenckich. W wywiadzie, którego udzielił belgijskiemu dziennikowi ""Le Soir"", zapewnił, że będzie popierał kandydata wystawionego przez opozycję, nawet jeśli nie będzie się z nim zgadzał we wszystkich kwestiach. Jak twierdzi Donald Tusk, kandydatem ""powinien więc być ktoś, kto w sposób wiarygodny, autentyczny, z przekonaniem będzie budował poparcie ponad połowy Polaków"". - Ja mam swoje bardzo wyraziste poglądy. Ale one nie są poglądami większościowymi w Polsce - podkreślił Tusk. Dopytywany czy chodzi o sprawy światopoglądowe, odparł, że o wiele spraw - poczynając od nieodpowiedzialnej polityki finansowej. - Pomijam 500 plus, nikt już tego nie odbierze. Ale jak wiadomo, rząd PiS na tym nie poprzestał. I widać wyraźnie, że – na sposób południowoamerykański – on połączył to, co jest przyjemne, łatwe i atrakcyjne w lewicowej i prawicowej polityce. Wiadomo, że to się musi skończyć dramatem - powiedział były premier dodając, że jego pogląd ""nie jest dominujący"". Jego zdaniem, opozycja musi zrobić wszystko, żeby wygrać wybory prezydenckie i kolejne parlamentarne. - Oczywiście w ramach czystej gry - ocenił Tusk. Były premier został zapytany, jaki powinien być kandydat opozycji w wyborach prezydenckich. - Kluczowe jest to, by to był ktoś, kto jest przekonany do takich wartości jak konstytucja, ład demokratyczny i praworządność - ocenił Donald Tusk. - Ale kto równocześnie znajdzie autentyczny język, aby trafić do tej grupy wyborców - nie wiem, jak ona jest liczna - która z różnych powodów nie zagłosuje na mnie - dodał. - Zawsze wolałem być na boisku aniżeli na trybunach. Ale teraz nie chodzi o to, żeby mieć satysfakcję, że się wzięło udział w walce. W tych okolicznościach trzeba spokojnie planować kilka najbliższych lat, aby zmaksymalizować szanse wygranej - powiedział Tusk, dodając, że przyszły kandydat powinien być ""na pierwszej linii frontu"". - Ale nie w imię interesów jednej czy drugiej partii, tylko w walce o ochronę konstytucji, niezależnego sądownictwa, wolnych mediów. Tych rudymentów liberalnej demokracji. I takiego kandydata poprę, nawet jeśli w niektórych innych sprawach będzie miał inne poglądy niż ja - zapewnił Tusk. Według niego są już takie osoby w debacie publicznej. - Są tam nazwiska, które mają te przymioty. I mają szansę - ocenił. Donald Tusk został też zapytany o kryzys migracyjny w 2015 roku, kiedy Unia Europejska narzucała krajom przymusowe przyjmowanie uchodźców. Jak ocenił podstawową odpowiedzialnością przywódców wobec obywateli jest zapewnienie im poczucia bezpieczeństwa. - Nic i nikt z tego przywódców nie zwolnił. A kiedy przywódcy sprawiają wrażenie, że nie są w stanie tej odpowiedzialności wziąć na siebie albo ich ona nie interesuje, to szybko kończy się kryzysem zaufania - uważa Tusk. W jego ocenie był czas, kiedy Niemcy przeżywali samozadowolenie ""z własnego moralnego uniesienia"", gdy postrzegali siebie jako najbardziej otwartych ludzi w Europie w kontekście przyjmowania uchodźców. - Problem nie polegał na tym, czy rację miał Orban czy Merkel. Podstawą naszych działań były obydwa punkty widzenia: humanitarny i bezpieczeństwa - powiedział Tusk. - Argumenty Orbana i określenia używane przez Jarosława Kaczyńskiego, gdy mówił o pasożytach i zarazkach roznoszonych przez migrantów, są nie do przyjęcia - powiedział. Ale - dodał - politykę migracyjną można prowadzić tylko wtedy, gdy kontroluje się swoje granice. - Wpuszczanie wszystkich to nie polityka, to bezsilność - stwierdził. Po co Tuskowi prezydentura? Nie musi nic robić i tak zgarnie fortunę",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-sedziowie-tk-pisza-list-ws-nowej-ustawy-o-krs/1xexx8t,Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS,"Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24.","Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. Dziesięcioro sędziów Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku napisało list otwarty do prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu i ministra sprawiedliwości, domagając się uchwalenia nowej ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa - podał portal RMF24. List sędziów TK w stanie spoczynku powstał w reakcji na wyrok TSUE z 19 listopada dotyczący SN i KRS. Sygnatariusze zażądali od przedstawicieli władzy ustawodawczej i wykonawczej uchwalenia m.in. nowej ustawy o KRS. ""Nowa ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa powinna gwarantować taki sposób wyłaniania 15 sędziów-członków KRS, który będzie zgodny z systemową, historyczną i funkcjonalną wykładnią art. 187 Konstytucji, powodujący, iż sędziowie ci będą spełniać wymogi niezawisłości i bezstronności, a także sprawiedliwości zapisane w art. 45 Konstytucji"" - postulują sędziowie w stanie spoczynku. Domagają się również zmian procedury powoływania sędziów. ""Należy w jak najszybszym czasie przywrócić zgodność naszego systemu powoływania sędziów z zasadami i wartościami unijnymi bowiem niezawisłość sędziowska musi być gwarantowana także w kontekście procedury powoływania sędziów"" - czytamy w liście. Sędziowie TK w stanie spoczynku piszą, że nowa ustawa o KRS powinna gwarantować osobom powołanym od 2018 r. na stanowiska sędziowskie prawo do złożenia piastowanego urzędu sędziego z jednoczesnym prawem do ubiegania się o powołanie na to stanowisko w drodze uchwały KRS ukształtowanej zgodnie z wartościami i zasadami Konstytucji oraz Traktatu o Unii Europejskiej. ""Organy konstytucyjne Rzeczypospolitej nie mogą utrzymywać ani wprowadzać regulacji, które pozwalałyby na to, by w systemie prawnym wydawane były orzeczenia przez sędziów, którzy nie spełniają wymogów prawa Unii Europejskiej. Odpowiedzialność za prawidłowe wykonanie wyroku TSUE ciąży także na prezesach sądów, sędziach, KRS oraz wszystkich odpowiednich władzach państwowych, by bezzwłocznie zareagować na wyrok TSUE"" - uzasadniają. Zdaniem sygnatariuszy, brak nowych ustaw ""pogłębi chaos"" w polskim systemie prawnym, gdyż ""wszystkie nominacje sędziowskie, w tym awanse od roku 2018 będą mogły zostać uznane za dokonane z naruszeniem wymagań prawa unijnego"". Podają również, że polscy sędziowie są - ich zdaniem - adresatami ""zmasowanych ataków organizowanych przez struktury państwowe lub osoby zatrudnione w tych strukturach (Ministerstwo Sprawiedliwości, Krajowa Rada Sądownictwa)"". Pod stanowiskiem podpisali się: Andrzej Rzepliński, Stanisław Biernat, Wojciech Hermeliński, Ewa Łętowska, Janusz Niemcewicz, Jerzy Stępień, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz, Mirosław Wyrzykowski, Andrzej Zoll i Adam Strzembosz. We wtorek, 19 listopada, Trybunał Sprawiedliwości UE wydał wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów SN. W opublikowanym w czwartek, 21 listopada, stanowisku odnoszącym się do wyroku TSUE Krajowa Rada Sądownictwa podkreśliła, że Sąd Najwyższy nie może podważyć legalności innych konstytucyjnych organów Rzeczpospolitej Polskiej i nie ma kompetencji do wypowiadania się abstrakcyjnie o obowiązujących ustawach. KRS dodała również, że stanowisko Trybunału Sprawiedliwości UE jest zgodne z większością argumentów przedstawionych przez pełnomocników Rady wyrażonych na rozprawie ustnej. ""Trybunał nie zakwestionował umocowania Krajowej Rady Sądownictwa i Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a wskazał jedynie, że sąd krajowy może dokonywać oceny w jednostkowej sprawie, czy organ krajowy – właściwy zgodnie z przepisami krajowymi – jest sądem niezawisłym i bezstronnym w rozumieniu art. 47 Karty Praw Podstawowych. Tym samym potwierdził, że respektuje sfery zastrzeżone dla Państw Członkowskich"" - oświadczyła KRS.",Siedziba Trybunału Konstytucyjnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-zapowiedzial-powstanie-17-wojewodztwa/tyhfd5x,Ważna zmiana. Kaczyński ogłosił,Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze.,"Prawo i Sprawiedliwość szykuje rewolucyjną zmianę. Będzie nowe województwo. Prezes PiS Jarosław Kaczyński chce podzielić Mazowsze. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w czwartek w Siedlcach podział obecnego województwa mazowieckiego na dwa: województwo obejmujące Warszawę i okolice oraz na województwo mazowieckie. Według lidera PiS ma to rozwiązać problem zawyżania przez stolicę dochodu na mieszkańca w obrębie Mazowsza. Prezes PiS ocenił, że ""swego rodzaju aferą"" był stosunek poprzedniej władzy do okręgu siedlecko-ostrołęckiego. - My chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów - powiedział.  Zaznaczył, że zdaje sobie sprawę z ""trudnego problemu województwa mazowieckiego, które z punktu widzenia przeciętnych dochodów jako całość jest bardzo wysoko ze względu na bardzo wysokie dochody w Warszawie"", mimo że dochody w pozostałej części województwa mazowieckiego, dalej od stolicy, są znacząco niższe. - My tę sprawę będziemy chcieli załatwić, bo to nawet mimo pewnych posunięć w odniesieniu do UE, bo takie posunięcia zostały rzeczywiście podjęte, jest za mało. Po prostu trzeba będzie to zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie - powiedział Kaczyński. Według lidera PiS ""jest to jedyne rozwiązanie, które zamknie ten problem"". Do zapowiedzi Kaczyńskiego odniósł się w porannej rozmowie w Polskim Radiu również wicepremier Jacek Sasin. Stwierdził, że wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego jest w programie PiS, a partia ""ma tę sprawę przemyślaną"". - W tej kadencji Sejmu doprowadziliśmy do rozdzielenia województwa mazowieckiego na dwa odrębne byty statystyczne. To nie wystarczy, bo w UE panuje zasada, że podmioty statystyczne powinny pokrywać się z podmiotami administracyjnymi. Prowadzimy dyskusję z Komisja Europejską w tej sprawie, w kontekście nowej perspektywy budżetowej (UE - przyp. PAP). Chodzi o nową perspektywę budżetową i o to, jak będzie traktowane Mazowsze - mówił Sasin.  Wicepremier ocenił, że Mazowsze wraz z Warszawą jest traktowane jak bogate województwo. - Nie możemy uciekać od faktu, że jest to region niezwykle zróżnicowany. Mamy bardzo bogatą Warszawę, nieodstająca od najbogatszych rejonów Unii i resztę województwa - stwierdził. - Taki podział administracyjny (wydzielenie Warszawy z woj. mazowieckiego - przyp. PAP) powinien nastąpić. On nie jest niczym dziwnym, w wielu krajach UE regiony stołeczne są wydzielone i stanowią odrębne jednostki administracyjne. Podobnie powinno być w Polsce. Warszawa różni się diametralnie od Siedlec, od Radomia, od mniejszych miast - zaznaczył. Sasin przyznał, że obecnie nie ma projektu ustawy dotyczącej wydzielenia Warszawy z województwa mazowieckiego, nad którym pracowałby rząd, ale nie będzie problemu, żeby taki projekt szybko powstał. (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-o-tusku-i-brexicie/f3vyz7t,Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o pobyt w piekle,"Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska.","Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po Brexicie - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. To wyraźny przytyk do wcześniejszych słów Donalda Tuska. O ""piekle"" w kontekście Brexitu mówił w środę szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który rozmawiał w Brukseli z premierem Irlandii Leo Varadkarem.  Na zakończenie wspólnej konferencji z irlandzkim szefem rządu Tusk powiedział: ""Tak przy okazji... zastanawiałem się, jak wygląda specjalne miejsce w piekle dla tych, którzy promowali Brexit bez nawet szkicu planu tego, jak go bezpiecznie przeprowadzić"". Telewizyjne mikrofony wyłapały, jak Varadkar ostrzegł go, że brytyjskie media będą go krytykowały za tę wypowiedź, na co były polski premier odpowiedział: ""Tak, wiem"". ""Ale ja wiem, że masz rację"" - odparł szef irlandzkiego rządu. Premier Morawiecki odnosząc się do wypowiedzi Tuska napisał w czwartek na Twitterze: ""Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla UE, ale też pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po #Brexit. Celem wszystkich musi być interes Polski i przyszłość Wspólnoty, niezależnie od jej kształtu"".  Tusk mówił w środę, iż liczy, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May przedstawi w czwartek propozycję, jak wyjść z impasu w sprawie Brexitu. Podkreślił, że nie ma mowy o renegocjacji zawartego w 2018 roku porozumienia o wyjściu W. Brytanii z UE. Szef Rady Europejskiej mówił, że ma świadomość, iż po obu stronach kanału La Manche - w Wielkiej Brytanii, Irlandii i na kontynencie - jest ogromna liczba ludzi, którzy chcieliby, żeby nie było Brexitu. ""Zawsze byłem z wami całym moim sercem. Jednak fakty są, jakie są. Obecnie probrexitowe stanowisko premier Wielkiej Brytanii i lidera opozycji wyklucza tę kwestię. Dzisiaj nie ma politycznych sił i skutecznego przywództwa, aby zostać. Mówię to bez satysfakcji, ale nie można kłócić się z faktami"" - wskazywał. Dodawał, że celem UE jest ciągłe przeciwdziałanie realizacji scenariusza Brexitu bez umowy z Wielką Brytanią. Słowa przewodniczącego Rady Europejskiej, w tym zdanie o ""piekle"", wywołały ostrą krytykę ze strony przedstawicieli wielu brytyjskich ugrupowań politycznych. Szefowa klubu parlamentarnego Partii Konserwatywnej Andrea Leadsom oceniła, że ""ten mężczyzna nie ma manier"". ""To ekstremalnie godna pożałowania i absolutnie niepomocna (wypowiedź)"" - ocenił. W późniejszej ostrzejszej wypowiedzi określiła komentarz Tuska jako ""całkiem nieakceptowalny i haniebny"". Równie krytyczna była liderka północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Arlene Foster, której ugrupowanie wspiera mniejszościowy rząd premier May. Podkreśliła, że wypowiedź Tuska była ""celowo prowokacyjna"" i ""okazująca brak szacunku dla tych z nas, którzy zagłosowali za wyjściem z Unii Europejskiej"". Wypowiedź skrytykował też rzecznik brytyjskiej premier Theresy May oraz brytyjski minister spraw wewnętrznych. Poparcie dla Tuska wyraził zaś m.in. rzecznik Szkockiej Partii Narodowej ds. europejskich Stephen Gethins oraz szefowa republikańskiej irlandzkiej partii Sinn Fein Mary Lou McDonald.  W razie nieuzyskania większości dla umowy proponowanej przez May lub alternatywnego rozwiązania, na mocy procedury wyjścia opisanej w art. 50 traktatu o UE, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.",Morawiecki dał prztyczka Tuskowi. Chodzi o Brexit,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/abp-gadecki-musi-przekazac-prokuraturze-materialy-w-sprawie-molestowania-ministranta/515l0xw,Abp. Gądecki musi przekazać prokuraturze materiały w sprawie molestowania ministranta. Jest wyrok,"Sąd zobowiązał Kurię Metropolitalną w Poznaniu do przekazania prokuraturze dokumentów zgromadzonych podczas postępowania dotyczącego ks. Krzysztofa z Chodzieży, który miał molestować ministranta Szymona. Najpierw kuria zasłaniała się tajemnicą zawodową. Teraz nie chce przekazać dokumentów tłumacząc, że są w Watykanie.","Sąd zobowiązał Kurię Metropolitalną w Poznaniu do przekazania prokuraturze dokumentów zgromadzonych podczas postępowania dotyczącego ks. Krzysztofa z Chodzieży, który miał molestować ministranta Szymona. Najpierw kuria zasłaniała się tajemnicą zawodową. Teraz nie chce przekazać dokumentów tłumacząc, że są w Watykanie. Sąd postanowił, że poznańska kuria, której przewodniczy abp. Stanisław Gądecki, musi przekazać dokumenty prokuraturze prowadzącej śledztwo w sprawie molestowania Szymona - byłego ministranta z Chodzieży (woj. wielkopolskie). Decyzja w tej sprawie zapadła w poniedziałek, 10 czerwca. Duchowni zasłaniali się wcześniej tajemnicą zawodową, ale sąd zwolnił ich z tajemnicy i polecił przekazanie dokumentów śledczych. Choć wyrok jest prawomocny, kuria przedstawiła kolejny argument przeciw przekazaniu dokumentów. Duchowni tłumaczą, że akta sprawy zostały przesłane do Watykanu. ""Ponieważ postanowienie Prokuratury pouczało o prawie złożenia zażalenia, a naszym zdaniem naruszało ono przepisy prawa powszechnego i kanonicznego, złożyliśmy do sądu zażalenie w tej sprawie. Zwróciliśmy wówczas uwagę na fakt, że zgodnie z normą prawa dotyczącego postępowania kanoniczego w przypadku naruszenia szóstego przykazania „wszystkie akta sprawy powinny być z urzędu jak najszybciej przesłane do Kongregacji Nauki Wiary"" - infomuje ks. Maciej Szczepaniak z Kurii Archidiecezjalnej w rozmowie z portalem Gazeta.pl.  Przedstawiciel kurii dodaje, że żądanie udostępnienia wszystkich materiałów zgromadzonych w czasie postępowania jest w pewnym sensie bezprzedmiotowe, ponieważ zostały one już wcześniej wysłane do Watykanu. Poznańska prokuratura prowadzi postępowanie w sprawie ks. Krzysztofa, który został wydalony ze stanu kapłańskiego w związku ze sprawą wykorzystywania seksualnego ministranta Szymona z Chodzieży. Dramat Szymona - chłopca z rodziny dotkniętej alkoholizmem nagłośnili dziennikarze ""Głosu Wielkopolskiego"". Ministrant miał być upijany i molestowany przez księdza Krzysztofa w latach 2001-2013. W rozmowie z dziennikarzami mężczyzna podkreślał, że do dziś nie otrzymał przeprosin i nikt nie interesuje się jego losem. Kiedy o sprawie zrobiło się głośno w 2016 roku ks. Krzysztof opuścił swoją ostatnią parafię (jako oficjalną przyczynę podano powody zdrowotne), a niedługo potem w Watykanie zapadła decyzja o wydaleniu go z kapłaństwa.  Śledczym z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu zależało na zapoznaniu się ze szczegółami postępowania kanonicznego w tej sprawie, które mogą stanowić dowody na popełnienie przestępstwa. Jak informuje ""Głos Wielkopolski"", duchowny miał przyznać się przed hierarchami kościelnymi do molestowania ministranta. Kuria nie chce jednak współpracować z prokuraturą i odmawia przekazania materiałów z postępowania zasłaniając się tajemnicą zawodową. Abp Gądecki o działaniach władz: większość w demokracji nie zawsze ma rację!",Sąd zdecydował: abp. Gądecki musi przekazać dokumenty nt. molestowania ministranta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/produkcja-wieprzowiny-w-polsce-przestaje-sie-oplacac/p9b8bss,Polscy producenci mięsa w kropce. Koniec działalności bliski?,"Rośnie produkcja wieprzowiny w Polsce, a ceny znajdują się na granicy lub poniżej poziomu opłacalności. Z jednej strony, ze względu na chorobę afrykańskiego pomoru świń, eksport jest ograniczony. Z drugiej zaś – polscy producenci przegrywają z tanią wieprzowiną z Unii Europejskiej. Tylko przez osiem miesięcy 2018 roku import wzrósł o blisko 8 proc. W ciągu roku deficyt w handlu wieprzowiną pogłębił się o 18 proc. Coraz lepsze natomiast są perspektywy przed polskim drobiem i wołowiną. Rośnie krajowa konsumpcja i eksport.– Jesteśmy absolutnie liderem w produkcji i eksporcie mięsa drobiowego. To się bardzo dynamicznie rozwija, z roku na rok są wzrosty produkcji, wzrosty eksportu i cena jest w miarę stabilna, więc pozwalająca i drobiarzom, i przetwórcom działać na tym rynku, co zresztą świadczy o tym, że jesteśmy liderem w UE – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Witold Choiński, prezes Zarządu Związku Polskie Mięso.","Rośnie produkcja wieprzowiny w Polsce, a ceny znajdują się na granicy lub poniżej poziomu opłacalności. Z jednej strony, ze względu na chorobę afrykańskiego pomoru świń, eksport jest ograniczony. Z drugiej zaś – polscy producenci przegrywają z tanią wieprzowiną z Unii Europejskiej. Tylko przez osiem miesięcy 2018 roku import wzrósł o blisko 8 proc. W ciągu roku deficyt w handlu wieprzowiną pogłębił się o 18 proc. Coraz lepsze natomiast są perspektywy przed polskim drobiem i wołowiną. Rośnie krajowa konsumpcja i eksport.– Jesteśmy absolutnie liderem w produkcji i eksporcie mięsa drobiowego. To się bardzo dynamicznie rozwija, z roku na rok są wzrosty produkcji, wzrosty eksportu i cena jest w miarę stabilna, więc pozwalająca i drobiarzom, i przetwórcom działać na tym rynku, co zresztą świadczy o tym, że jesteśmy liderem w UE – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Witold Choiński, prezes Zarządu Związku Polskie Mięso.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-spotkali-sie-z-polskimi/zl8t9f0,Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,"Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo!","Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo! W operacji Sophia uczestniczy 26 państw Unii Europejskiej, a polski wkład to 62 żołnierzy i dwóch pracowników wojska. Obecną czwartą zmianę PKW wystawia Brygada Lotnictwa Marynarki Wojennej z Gdyni z samolotem patrolowo-rozpoznawczym M-28 Bryza. - Żołnierze unijnej misji Sophia na Morzu Śródziemnym chronią bezpieczeństwo Europy i tych, którzy z narażeniem życia chcą się do niej dostać - mówił prezydent Andrzej Duda. Polskie załogi wykonują loty patrolowe samolotem M-28 Bryza od brzegów Sycylii do granicy wód terytorialnych Libii. Ich zadaniem jest namierzanie jednostek z nielegalnymi migrantami bądź statków podejrzewanych o przemyt broni, ropy naftowej i narkotyków. Prezydent zapoznał się z zadaniami kontyngentu oraz sytuacją w regionie i razem z małżonką wziął udział w spotkaniu wigilijnym. Na stole zagościły tradycyjne pierogi, krokiety i śledzie. Prawdziwie świątecznej atmosfery dopełniły życzenia od pary prezydenckiej. Żołnierze podkreślali, że odwiedziny pierwszej pary sprawiły im dużą radość. Prezydentowi i jego żonie towarzyszyli minister obrony Mariusz Błaszczak oraz ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders. W bazie prezydent i pierwsza dama spotkali się z mieszkającą na Sycylii sybiraczką Teresą Bobrowską. Para prezydencka udała się też na Cmentarz Wojenny w Katanii, gdzie odbyła się uroczystość złożenia kwiatów na grobie polskiego pilota myśliwskiego kpt. Władysława Dreckiego. (Źródło: Fakt, PAP)",Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-na-pawla-adamowicza-prezydent-gdanska-zmarl/mnfbm0c,Idą po znajomych Stefana W. Nowy wątek ws. zabójstwa Adamowicza,"„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W.","„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W. Paweł Adamowicz nie żyje. Walka o ocalenie prezydenta Gdańska trwała niemal dobę. Przed godziną 15.00 napłynęła informacja o śmierci Adamowicza. W związku z wydarzeniami w Gdańsku, rezygnację z funkcji prezesa WOŚP złożył Jerzy Owsiak. W poniedziałek w całej Polsce odbyły się marsze przeciwko nienawiści. Sprawca napaści Stefan W. usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualny. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie prawdopodobnie skremowany. 21:45 Na gdańskiej starówce ponownie rozległy się dźwięki ""The sound of silence"" w wykonaniu metalowego zespołu Disturbed. Utworu wysłuchało w milczeniu tysiące osób, spora cześć miała w oczach w łzy. Płakała także rzecznika Pawła Adamowicza, która wygłosiła krótką przemowę. – Tak bardzo mnie wkurzył w poniedziałek odchodząc. Nigdy nie przypuszczałam, że będę musiała odpowiadać na pytania dziennikarzy o datę pogrzebu, o to gdzie będzie pochowany. Przyszłam dziś do pracy i podświadomie czekałam aż przyjdzie, odwiesi kurtkę i będziemy rozmawiali o tym, którzy dziennikarze zadzwonią i o co będą pytać – mówiła wzruszona Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 21:13 W wielu miastach, podobnie jak i wczoraj, ludzie zebrali się, by uczcić pamięć zamordowanego Pawła Adamowicza. 20:02 Policja w Gdańsku prowadzi czynności ws. mężczyzny, który zadzwonił na numer alarmowy 112 i groził śmiercią Donaldowi Tuskowi. W związku z incydentem szef Rady Europejskiej może otrzymać dodatkową ochronę, ale decyzję podejmie w tej sprawie sopocka policja. 19:30 W Gdańsku w Bazylice Mariackiej trwa różaniec w intencji Pawła Adamowicza. – Przychodzimy dzisiaj w ten wtorkowy wieczór dotknięci wczorajszą, smutną informacją, że gospodarz naszego miasta pan prezydent Paweł Adamowicz przeszedł do domu Ojca. Uderzony ręką zbrodniarza, stracił życie – mówił ks. prałat Ireneusz Bradtke. Różaniec będzie odmawiany do dnia pogrzebu prezydenta.  18:50 Podczas obrad rady regionu Liguria we włoskiej Genui minutą ciszy uczczono pamięć Pawła Adamowicza. Burmistrz Reggio Calabria Giuseppe Falcomata, cytowany przez Ansę, oświadczył: ""Cała Europa opłakuje śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"".  W imieniu włoskich burmistrzów zapewnił o solidarności z mieszkańcami miasta na Wybrzeżu oraz z całym narodem polskim, który - jak dodał - ""ma za zadanie nieść wysoko zasady wolności i poszanowania praw człowieka, w jakie zawsze wierzył Adamowicz"". Był on - dodał Falcomata - ""europejskim symbolem praw, w które wierzymy"". – Niech Europa demokratyczna, Europa praw wyraża oburzenie tym, co się stało, i broni wartości, o które walczył Adamowicz – oświadczył Kalabrii. To właśnie w Reggio di Calabria działa Ndrangheta, będąca częścią mafii sycylijskiej. Członkowie tej przestępczej organizacji często wydają wyroki śmieci na przeciwnych im samorządowców. W 2005 roku mafiozi zabili wiceprezydenta tego regionu Francesco Fortugno, co pociągnęło za sobą masowe protesty wobec bezkarności Ndranghety. 18:10 Rzeczniczka prokuratury okręgowej w Gdańsku poinformowała, że zabezpieczono komputer Stefana W. To on przeprowadził zamach na Pawła Adamowicza. W poniedziałek przesłuchano około 20 osób m.in. członkowie rodziny 27-latka oraz bezpośrednich świadkowie zdarzenia. Nie wiadomo jednak, czy także zespół Blue Cafe.  Grażyna Wawryniu powiedziała, że śledczy chcą również uzyskać zeznania od znajomych Stefana W. Ich przesłuchania także już trwają. – Być może te osoby mogą mieć jakąś wiedzę, czy on przygotowywał się do tego czynu, być może mówił coś na temat swoich planów – wyjaśniła rzeczniczka. 17:30 Kolejne zatrzymanie w związku z mową nienawiści. Komenda Wojewódzka Policji w Opolu, że 46-letni mieszkaniec Nysy, który nawoływał i pochwalał takie zbrodnie, a także groził osobom z powodu ich przynależności politycznej, został zatrzymany. 46-latek może trafić na 5 lat do więzienia.  17:03 Jacek Kurski może przestać pełnić funkcję prezesa TVP po poniedziałkowych materiałach ""Wiadomości"" o tragedii w Gdańsku. Jak informuje nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"" trwają dyskusje nad jego odwołaniem.  16:52  Druga księga kondolencyjna poświęcona tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dziś będzie dostępna w godz. 15.00-18.00, w pozostałe dni tygodnia 10.00-18.00. 16:40 Warszawiacy mogą wpisywać się do księgi kondolencyjnej w godz. od 8.30 do 18 na pierwszym piętrze Urzędu Miasta na pl. Bankowym 3/5. Księga będzie wystawiona do 17 stycznia. 16:36 Flagi w szwedzkim Kalmarze - mieście partnerskim Gdańska zostały opuszczone do połowy masztów. 16:30 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier napisał list do żony Pawła Adamowicza. ""Z ogromnym smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pani Męża, Pawła Adamowicza, który stał się ofiarą tak bezsensownego aktu przemocy. Jestem szczególnie wstrząśnięty tym, że zamach na Pani Męża miał miejsce podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, której celem jest pozyskanie środków na rzecz wsparcia szpitali. Również w imieniu swoich rodaków pragnę złożyć Pani serdeczne wyrazy współczucia"" - napisał prezydent Niemiec. 16.25 Gdańszczanie ponownie oddadzą dziś hołd zmarłemu prezydentowi miasta. Mieszkańcy spotkają się dziś przed budykiem Urzędu Miasta przy ul. Nowe Ogrody 8/12 o godz. 18.  16:15 Zarząd Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego wydał oświadczenie po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. ""W obliczu tej tragedii PTP zdecydowanym głosem sprzeciwia się jakimkolwiek formom przemocy i solidaryzuje się z osobami pogrążonymi w żałobie. Tragedia ta uczy jak bardzo należy unikać języka nienawiści tak w życiu codziennym, jak i w debacie publicznej. Chcielibyśmy także zaapelować o to, aby nie poszukiwać łatwych rozwiązań szoku wzbudzonego tą tragedią w kojarzeniu jej z osobami z zaburzeniami psychicznymi"" - czytamy w oświadczeniu. 16:10 Szef Centrum Interwencji Kryzysowej w Gdańsku - Krzysztof Sarzała radzi rodzicom, jak zadbać o swoje dzieci po tragedii w Gdańsku.  16:00 Badanie krwi sprawcy ataku na prezydenta Pawła Adamowicza - 27-letniego Stefana W. wykazało, że w chwili zdarzenia był trzeźwy - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. 15:58 Wzruszający wpis żony Pawła Adamowicza. Magdalena Adamowicz opublikowała rodzinne zdjęcie i napisała: ""Nasze ostatnie wspólne zdjęcie, ale ciągle jesteśmy rodziną. Kochanie jesteś ciągle w naszych sercach, w naszych umysłach, i w naszych uściskach"". 15:35 Po poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"", które było ostro krytykowane za materiały o śmierci Pawła Adamowicza i Jerzym Owsiaku szef PSL Władysław Kosiniak Kamysz apeluje do Prezesa PiS o natychmiastowe odwołanie Jacka Kurskiego.  15:30 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski po tragedii w Gdańsku nie zatrudni ochroniarzy. - Nie, nie boję się. Nie można dać się zastraszyć. To jest ryzyko zawodowe wpisane w sprawowanie funkcji publicznej – poinformował Trzaskowski w rozmowie z Onetem. 14:42 Jerzy Owsiak zabrał głos na temat akcji #MuremZaOwsiakiem, w ramach której internauci wyrażają wsparcie dla niego po rezygnacji ze stanowiska szefa WOŚP. ""Niech się naród obudzi. To jest najprostsze, co mogę powiedzieć. Jesteśmy w takim złym stanie, my Polacy, tak bardzo się nie lubimy, a dotknęło mnie to nieprawdopodobnie. (...) Jestem w rozsypce także i ja. Fundacja funkcjonuje i będzie funkcjonowała jeszcze lepiej. Trójka ludzi, która będzie prowadziła fundację, będzie to robiła bardzo dobrze. Ja też tutaj jestem, nie jestem po prostu prezesem fundacji"" - powiedział Jurek Owsiak.  14:23 Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak: Przez 4 lata zachęcano wręcz do szkalowania polityków opozycji, teraz na polityczne zlecenie policja ws mowy nienawiści działa szybko. Wobec Pawła Adamowicza wcześniej prowadzono nagonkę min w mediach publicznych i prokuraturze. 13:53 Pani Danuta z Gdańska spotkała Pawła Adamowicza na Długim Targu kilka godzin przed tragedią. Jej małżonek zrobił sobie zdjęcie z uśmiechniętym prezydentem. Po tragedii oprawiła je w ramkę i powiesi na ścianie. 13:12 Kapituła Nagrody Orła Jana Karskiego odznaczy pośmiertnie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – uzasadnili swoją decyzję przedstawiciele Towarzystwa Jana Karskiego. 12:55 - W krakowskich szkołach po feriach rozpoczną się działania przeciw mowie nienawiści - zapowiedziała dyrektor wydziału edukcji Urzędu Miasta Krakowa - Ewa Całus. 12:45 Aleksandra Dulkiewicz po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza będzie pełniła funkcję komisarza w Gdańsku. – Przyjęłam propozycję szefa KPRM Michała Dworczyka i wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha dotyczącą objęcia funkcji komisarza w Gdańsku – poinformowała I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz. 12:24 Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ogłosiła w mieście żałobę w dniach 15-17 stycznia. Na terenie Łodzi zostaną wywieszone flagi przewiązane kirem, maszty zostaną opuszczone do połowy. Prezydent zaapelowała o zaniechanie organizowania w dniach żałoby imprez publicznych o charakterze kulturalnym, rozrywkowym, rekreacyjnym i sportowym. 12:20 Jarosław Bieniuk zaapelował do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował z funkcji szefa WOŚP. ""PANIE JURKU! Mój starszy syn Szymon, urodził się z zapaleniem płuc. Zamiast do domu trafił na 2 tygodnie na Odział Intensywnej Opieki Noworodka w Klinice Neonatologii w Poznaniu. Ratowano mu życie w inkubatorze zakupionym przez WOŚP!"" - napisał Bieniuk. O emocjonalnym wpisie męża Anny Przybylskiej więcej przeczytacie tutaj.  12:08 Radni miasta Cleveland w stanie Ohio złożyli kondolencje mieszkańcom Gdańska. ""Rada Miejska w Cleveland jest ""głęboko zasmucona bezczelnym i brutalnym morderstwem prezydenta Pawła Adamowicza z Gdańska""- podkreślił przewodniczący rady miasta Kevin Kelley. Gdańsk i Cleveland to miasta siostrzane od 1990 roku. 11:41 Gdańszczanie oczekują w kolejce, żeby wpisać się do księgi kondolencyjnej.  11:24 Ambasador RP w Izraelu poinformował, że w Jerozolimie odbędzie się msza św. w intencji Pawła Adamowicza. 11:04 Nieoficjalnie: Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie skremowany. 10:58 Jak informuje Radio Zet, Wojewoda Pomorski Dariusz Drelich dopiero po interwencji szefa MSWiA podjął decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie woj. pomorskiego. 10:57 Policjanci z Olsztyna zatrzymali 24-latka, który w komentarzach pod tekstem o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza groził prezydentowi Olsztyna Piotrowi Grzymowiczowi.  10:53 Od wtorku, do dnia pogrzebu prezydenta Pawła Adamowicza w Gdańsku będzie obowiązywać żałoba. Żałobę ogłoszono także w Gdyni i w Sopocie. 10:37 Trwa konferencja prasowa władz miasta Gdańska. W czwartek, 17 stycznia zostanie zwołana uroczysta sesja Rady Miasta Gdańska, na której radni pożegnają prezydenta. 10:35 Policja pomorska zapewnia, że mężczyza, który pojawił się z nożem w gdańskim sądzie nie stwarzał zagrożenia. 10:15 Magdalena Adamowicz - żona zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza wpisała się do księgi kondolencyjnej. 9:59 Jak informuje Radio Zet, wojewoda pomorski Dariusz Drelich uznał, że nie ma podstaw praw prawnych, żeby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza. 9:53 Do budynku Sądu Apelacyjnego w Gdańsku wtargnął mężczyzna z nożem. Policjanci obezwładnili go i zatrzymali. 9:43 Diecezja warszawsko-praska wydała komunikat w sprawie skandalicznej wypowiedzi księdza Jacka Dunin-Borkowskiego, który napisał na Twitterze: ""Modlę się za moją chorą mamę. Adamowicz jest mi obojętny. Gdyby nie był celebrytą ogłaszalibyście akcję? Modlicie się za moją mamę? Adamowicz jest znany przez swoje draństwa. Nie widzę żadnego powodu, żebym się za niego modlił. Wy, jak chcecie. Czy Jezus modlił się za Heroda?"". Przedstawiciele diecezji ostro skrytykowali zachowanie duchownego i poinformowali, że zostanie on ukarany. ""Zarówno duchowni, jak i świeccy są oburzeni wpisem księdza Jacka Dunin-Borkowskiego na portalu społecznościowym. Nie po raz pierwszy kapłan ten w sposób niegodny zachowuje się w przestrzeni Internetu. Ksiądz Dunin-Borkowski dwukrotnie otrzymał już upomnienia kanoniczne. Ponieważ nie zastosował się do nich, władza diecezjalna nałoży na niego środki karne przewidziane prawem kościelnym"" - napisał Jakub Troszyński, dyrektor biura prasowego diecezji warszawsko-praskiej. 9:20 - Przecież wszyscy żyjemy w tym kraju od kilku lat, i widzimy, co się dzieje - tak Elżbieta Bieńkowska odpowiedziała na pytanie dziennikarki stacji Polsat, czy można było zapobiec zbrodni takiej jak ta popełniona na Pawle Adamowiczu. Elżbieta Bieńkowska jest teraz unijnym Komisarzem ds. rynku wewnętrznego i usług. 09:00 Zdecydowana reakcja policji i szefa MSWiA na kolejne wpisy pełne nienawiści, które pojawiają się w sieci i dotyczą gróźb pod adresem znanych osób. 08.40 Ten gest miał miejsce w poniedziałek zanim jeszcze na ulice polskich miast wyszli ich mieszkańcy, by protestować przeciwko przemocy i nienawiści. Kibice Arki Gdynia złożyli kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza, który był kibicem... Lechii Gdańsk. Arka i Lechia to jedne z kilku najbardziej skłóconych drużyn w Polsce. A mimo to w obliczu tragedii, jaka spotkała rodzinę Pawła Adamowicza, kibice Arki potrafili zdobyć się na ten jakże głęboko ludzki wpis: ""Składamy wyrazy współczucia rodzinie zmarłego tragicznie Prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza. W tych trudnych chwilach łączymy się w bólu i jednocześnie potępiamy wszelkie akty przemocy i nienawiści we wszelkich aspektach naszego życia społecznego"" - czytamy na stronie klubu z Gdyni. 08.30 Kim jest Stefan W., człowiek, który zabił prezydenta Pawła Adamowicza? ""Dziennik Bałtycki"" przedstawia nowe fakty dotyczące mężczyzny, który ugodził nożem prezydenta Gdańska. Stefan W. lubił bić ludzi i tym się chwalił. A jego rodzina... prawdopodobnie dostała mieszkanie właśnie od prezydenta Adamowicza!  Mieszkańcy domu, w którym mieszkał Stefan W, opowiadają, że matka zabójcy była przedszkolanką, ojciec, który raczej nie pracował. - Mieszkanie komunalne wcześniej zajmował mężczyzna nadużywający alkoholu, który w końcu został eksmitowany. Dopiero teraz do mnie dochodzi, że W. mogli zawdzięczać przydzielenie lokalu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Potem ojciec Stefana W. zginął w wypadku samochodowym. Matka została sama z dziećmi. Jakiś czas temu wyprowadziła się z córką, synowie zostali sami w lokalu. 08.20 Nie milkną echa skandalicznych materiałów wyemitowanych w poniedziałek przez Wiadomości TVP po śmierci Pawła Adamowicza. Gdy politycy PiS nawoływali do wyciszenia emocji, dziennikarze rządowej sugerowali, że winę za śmierć Adamowicza ponoszą organizatorzy finału WOŚP i politycy PO, którzy używali języka nienawiści!  - Ta tragedia pokazała jednak, że to policja miała rację, mówiąc chociażby, że organizowany przez Owsiaka festiwal Pol'and'Rock, dawniej znany jako Przystanek Woodstock, to impreza podwyższonego ryzyka. Gdyby koncert został zgłoszony jako impreza masowa, środki bezpieczeństwa musiałyby być przez organizatorów wzmocnione. Konieczne także byłoby zabezpieczenie medyczne - perorował w materiale Wiadomości jego autor materiału Maksymilian Maszenda. W innym materiale, w którym mówiono o mowie nienawiści, przytoczono tylko wypowiedzi polityków opozycji, m.in. Tuska (z listopada ub.r. o pokonaniu współczesnych polityków), Radosława Sikorskiego („jeszcze jedna bitwa, jeszcze dorżniemy watahy”), Grzegorza Schetyny (żeby „strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę”), Bronisława Komorowskiego („trzeba czasami mieć odwagę lać się dechą z takimi ludźmi”). 08.10 – Zamilknąć. Mowa nienawiści jest sterowana przez polityków, hejt idzie z góry. Musimy zmusić polityków, żeby przestali nakręcać emocje, a zaczęli debatować. O państwie, o jego fundamencie, wartościach, zasadach, których żaden uczestnik demokratycznej gry politycznej nie powinien łamać - mówi Władysław Frasyniuk, legenda Solidarności, współtwórca Sierpnia '80 w wywiadzie udzielonym portalowi wyborcza.pl. Czy Frasyniuk liczy na niemożliwe? Czy polscy politycy, którzy rządzą, bo dzielą ludzi, znajdą inny sposób na zachęcanie swoich wyborców do głosowania niż straszenie ich przeciwnikami? 08:00 To chyba najbardziej wzruszający moment wczorajszych protestów przeciwko nienawiści, które odbyły się w całym kraju. Wiec Przeciwko Nienawiści i Przemocy w Gdańsku. Fragment piosenki „The Sound Of Silence”. 07.40 Absolutnie wstrząsający wywiad z Jackiem Karnowskim, prezydentem Sopotu, w TVN24. W bardzo osobistej rozmowie z dziennikarzem Konradem Piaseckim, Karnowski opowiedział o czuwaniu na szpitalnym korytarzu przed blokiem operacyjnym, na którym lekarze walczyli o życie Pawła Adamowicza. Karnowski przyznał, że kiedy zadzwonił do znajomego lekarza, który brał udział w operacji prezydenta Gdańska, to poczuł, że jest bardzo źle. Lekarz nie musiał mu tego mówić. Sam ton wystarczył, by prezydent Sopotu zrozumiał, że to mogą być ostatnie chwile jego przyjaciela. Karnowski dodał, że prezydent Gdańska przyjął w szpitalu ostatnie namaszczenie. - Na szpitalnym korytarzy były płacze, modlitwy, odbieranie ciągle dzwoniących telefonów - mówił Karnowski.  Dodał, że na długo przed atakiem rozmawiał z Pawłem Adamowiczem o rosnącym w kraju napięciu, o tym, że Polacy zostali podzieleni na dwa wrogie sobie obozy. - Rozmawialiśmy, że to się skończy tragicznie. Mówiliśmy, że dojdzie do jakiejś tragedii. Ale nie spodziewaliśmy się, że to dotknie jednego z nas - mówił Karnowski, po czym przeczytał fragment odwołania, które Adamowicz napisał w głośnej sprawie umorzenia śledztwa ws. politycznych aktów zgonów dla polityków, w tym dla Adamowicza. Prezydent Gdańska napisał w nim, że brak reakcji na takie prowokacje, może doprowadzić do tragicznych wydarzeń.  02.00 Kolejne groźby pod adresem prezydenta miasta. Tym razem chodzi o Piotra Grzymowicza, który rządzi Olsztynem. 24-latek aresztowany. 01.04 ""Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia"" - powiedział wicemarszałek Senatu o tragedii. Więcej przeczytasz: TUTAJ.  23.51 Położony nad Bałtykiem Kalmar, szwedzkie miasto partnerskie Gdańska, opuści we wtorek flagi do połowy masztu na znak żałoby po tragicznej śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. 23.05 Około 16 tysięcy mieszkańców Gdańska uczestniczyło w wiecu poświęconym pamięci Pawła Adamowicza przy pomniku Neptuna na Długim Targu. Wielu miało w dłoniach znicze i nie mogło powstrzymać łez.  22.21 Przed polską ambasadą w Budapeszcie zapłonęły świece. Krótkie upamiętnienie odbyło się pod hasłem „Budapeszt - nie dla przemocy”. 21:50 W Gdańsku i Warszawie odbyły się mszy w intencji pamięci Pawła Adamowicza. W stolicy uczestniczył w niej Matusz Morawiecki. Homilię wygłosił kardynał Nycz. 20:30 Paweł Adamowicz uhonorowany pośmiertnie. Prezydentowi Gdańska przyznano nagrodę Orła Białego Jana Karskiego. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – wyjaśniło Towarzystwo Jana Karskiego, które przyznaje wyróżnienie. Wbrew tradycji przyznano ją teraz, a nie jak zazwyczaj 23 czerwca, kiedy to obchodzone są urodziny Karskiego. W uzasadnieniu wyjaśniono, że ważne jest, aby ""śmierć Pawła Adamowicza nie poszła na marne i wydała dobro opamiętania"". Nagrodę przyznaje się osobom, które ""godnie nad Polską potrafią się zafrasować”. 19:50 Gdańszczanie na marszu w intencji Pawła Adamowicza. To zdjęcie mówi więcej niż słowa 19:45 Jak ustalił PAP sprawca zamachu na Pawła Adamowicza, Stefan W. był leczony psychiatrycznie w trakcie pobytu w więzieniu. Zdiagnozowano u niego schizofrenię. Na początku 2016 roku, spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Według lekarzy u Stefana W. doszło do remisji choroby czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, podejrzany był pod stałą medyczną kontrolą. Decyzją sądu Stefan W. zostanie umieszczony w areszcie. 19:09 Donald Tusk podczas wiecu w Gdańsku wygłosił przemowę. – Przyszliśmy dzisiaj do Ciebie jako gdańszczanie, każdy mieszkaniec Gdańska pamięta Ciebie od twojej najwcześniejszej młodości. Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było pokazać dobrą i odważną twarz i stanąć przeciwko złu – mówił Tusk. Dodał, że to właśnie na tym polegało całe życie Adamowicza. Przyszliśmy tutaj dzisiaj do Ciebie wszyscy jako Polacy. Pamiętam z jakim wzruszeniem śpiewałeś wspólnie z nami tę pieśni solidarności, Modlitwę o wchodzie słońca – wspominał były premier. Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle obiecać w imieniu nas wszystkich - gdańszczan, Polaków i Europejczyków - że dla Ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy Ci to. Żegnaj Pawle – mówił szef Rady Europejskiej  18:45 W 50 miastach Polski obywają się manifestacje pod hasłem ""Stop Nienawiści"". W ten sposób Polacy pokazują, że nie zgadzają się na agresję. Milczącymi marszami jednoczą się również z pogrążoną w bólu rodziną zmarłego Pawła Adamowicza. Do Gdańska pożegnać przyjaciela przyleciał Donald Tusk. W Warszawie pod Pałacem Kultury pojawiło się tysiące osób, ul. Marszałkowska jest całkowicie zablokowana. W Krakowie na Tauron Arena pojawił się niezwykły napis: ""Myślami z Gdańskiem"" 17:30 Premier Czech Andrej Babisz złożył wyrazy współczucia po śmierci Pawła Adamowicza. Babicz stwierdził, że ""jest przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce"". O tym, że Paweł Adamowicz nie żyje dowiedział się podczas wizyty w Singapurze. Kondolencje złożyła także ambasada Ukrainy.   – ""Łączę się w smutku i bólu z rodziną, bliskimi, mieszkańcami Gdańska i narodem polskim. Odszedł Prezydent @gdansk’a Paweł #Adamowicz - Wielki Polak i Przyjaciel Ukrainy. Na zawsze pozostanie w naszych sercach. R.I.P."" – napisał natomiast ambasador Andrii Deshchytsia. 17:15 W Parlamencie Europejskim minutą ciszy uczczono ofiary nienawiści, w tym Pawła Adamowicza. – ""Składam szczere kondolencje rodzinie i wszystkim bliskim. Jestem przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce. Tych szalonych spraw nigdy nie zrozumiem"" – napisał na Twitterze. 17:05 Podczas konferencji prasowej Andrzej Duda poinformował, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza, zostanie ustanowiony dniem żałoby narodowej. Zaapelował również, by zgodnie z wolą rodziny, tragicznej śmierci Adamowicza nie wykorzystywać do celów politycznych. – ""Atak na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - to był po prostu cios w naszą wspólnotę, wspólnotę ludzi, którzy chcą czynić dobro"" – stwierdził prezydent. Poinformował także, że zrezygnował z pomysłu organizowania marszu przeciw nienawiści w Gdańsku. 16:58 Włoskie Palermo także uczci pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska. Burmistrz tego miasta zdecydował o opuszczeniu flag do połowy masztu na znak żałoby. – ""Paweł padł ofiarą klimatu przemocy i nienawiści, przeciw któremu był zaangażowany, czyniąc ze swego miasta wzór gościnności i współuczestnictwa wbrew populistycznemu kursowi swego kraju"" oświadczył Ansie Leoluca Orlando. Z kolei RPO Adam Bodnar podkreślił, że wydarzenia z Gdańska, powinny skłonić nas do refleksji. – ""Kiedy słów brakuje. Kiedy trzeba milczeć. Kiedy trzeba pamiętać o uśmiechu, serdeczności, oddaniu misji publicznej i marzeniu o wielkim, wolnym, solidarnym Gdańsku. Żegnaj Panie Prezydencie"" – napisał na swoim Twitterze. ""Pawle, zapamiętamy Cię jako wyjątkowego człowieka, który całe życie poświęcił dla Gdańska"" – napisał natomiast b. prezydent Słupska Robert Biedroń. 16:50 Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wystawiła wniosek aresztowania podejrzanego o zabicie Pawła Adamowicza. 27-zabójstwa usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualnym. Stefanowi W. grozi dożywocie. Ze względu na doniesienia o tym, że sprawca mógł być niezrównoważony, prawdopodobnie zostanie zbadany przez biegłego. 16:35 Europa jest wstrząśnięta śmiercią Pawła Adamowicza. – ""Rodzinie i bliskim Prezydenta Pawła Adamowicza składamy najszczersze wyrazy współczucia. Solidaryzujemy się także z mieszkańcami Gdańska i Polski. Jesteśmy głęboko poruszeni tą tragedią"" – napisała ambasada Szwecji na Twitterze. ""Druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację. Myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"" – napisał z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan. 16:15 W Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści, który ma zostać zorganizowany w Gdańsku. Nie wezmą w nim jednak udziału przedstawiciele PO, partii Ryszarda Petru i SLD. Po śmierci Pawła Adamowicza, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zdecydował o wprowadzeniu żałoby w mieście między 15 a 17 stycznia. 16:10 Ze świata i Polski napływają kondolencje po śmierci Pawła Adamowicza. – W imieniu KEP składam wyrazy współczucia żonie, dzieciom i tym wszystkim, których dotknęła śmierć śp. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańsk – napisał Przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki. – Miłosiernego Boga proszę o życie wieczne dla Zmarłego i ukojenie bólu wszystkich pogrążonych w żałobie (...). W tych trudnych momentach wszyscy potrzebujemy jedności i wspólnoty. Potrzebujemy wspólnej modlitwy i refleksji, aby już nigdy więcej nie powtórzyły się podobne wydarzeń – podkreślił. Zamach na Pawła Adamowicza skomentował także szef MSW Włoch, wicepremier Matteo Salvini. – ""Absolutne i całkowite potępienie wszelkiej formy przemocy, modlitwa za zamordowanego prezydenta i myśl ku jego rodzinie i narodowi polskiemu; narodowi pokojowemu i przyjacielskiemu"". Słowa lidera Ligi zacytowała Ansa. – ""Odszedł człowiek Solidarności. Człowiek, który niósł ze sobą wartości Sierpnia'80. Dialog, otwartość na drugiego człowieka, przyzwoitość. Cześć Jego Pamięci"" – napisał z kolei Władysław Frasyniuk. 16:00 Donald Tusk pożegnał na Twitterze Pawła Adamowicza. Szef Rady Europejskiej przyjaźnił się z prezydentem Gdańska. 15:45 We wtorek w kościele pw. Najświętszej Maryi Królowej Polski w Gdyni odbędzie się msza św. w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo odbędzie się o godz. 18.30. – Zapraszamy do wspólnej modlitwy – poinformowała w poniedziałek rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta Gdyni, Agata Grzegorczyk. 15:44 – Zbierał razem z nami, był razem z nami i będzie z nami do końca świata i o jeden dzień dłużej. Dziękuję bardzo wspierajcie fundację, bądźcie razem z nami – mówił o Pawle Adamowiczu Jerzy Owsiak. 15:42 – Trudno uwierzyć w śmierć Przyjaciela. Całe życie poświęcił walce i pracy o wolność i demokrację. Od kilku lat, do samego końca, w sposób szczególny apelował o wzajemny szacunek ludzi, walczył o otwartość i tolerancję... – napisał prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Podkreślił, że „odszedł wspaniały Ojciec, Mąż, Syn, Prezydent Gdańska"".  – Prezydent Miasta, które całkowicie zmieniło swoje oblicze dzięki pracy Pawła Adamowicza. Pawle, zawsze będziesz z nami – dodał. 15:41 – Z ogromnym bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego współczucia przekazuję Jego Rodzinie i Bliskim.

Panie Boże, miej Go w swojej opiece – napisał na Twitterze Zbigniew Ziobro. 15:39 Burmistrz Londynu - Sadiq Khan skomentował w poniedziałek informacje o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zapewniając, że ""myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"". Khan dodał, że to ""druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację"". 15:36 Według informacji PAP, wojewoda pomorski spotka się z zastępcami prezydenta Gdańska w najbliższym możliwym terminie, aby ustalić, kto spośród zastępców będzie pełnić funkcję p.o. prezydenta Gdańska. 15:31 – Nie wyobrażam sobie, byśmy jako samorządowcy chodzili z ochroną - to jest po prostu wbrew naszej pracy. My musimy być blisko ludzi. Jeżeli my od tych ludzi się odkleimy, tak jak się odkleił Kaczyński i gdzieś tam będziemy się chować w limuzynie, za ochroniarzami - to nigdy tej swojej pracy nie będziemy w stanie dobrze wykonać. Warunkiem koniecznym do sprawdzania tej funkcji jest bliski kontakt z mieszkańcami – powiedział dziennikarzom prezydent Poznania - Jacek Jaśkowiak, jeszcze zanim podano informację o śmierci Pawła Adamowicza. – Ja uważam, że w dużym stopniu polityka PiS przyczyniła się do tej nienawiści. Ta nienawiść jest wielka, widać to choćby w internecie, proszę poczytać, porównać to z tym, co było 4, czy 5 lat temu. I to jest różnica, to jest efekt również szczucia, to jest efekt nacjonalizmu – dodał. 15:30 – Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny i bliskich Pawła Adamowicza, Prezydenta Gdańska. Brak słów w obliczu takiej tragedii. Niespodziewana strata. Łączmy się w modlitwie – napisała minister rodziny, Elżbieta Rafalska. 15:28 W poniedziałek w bazylice św. Brygidy w Gdańsku rozpoczęła się msza święta za duszę zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza. Wierni odmawiają koronkę do Miłosierdzia Bożego. Wśród modlących się w świątyni są m.in. ojciec tragicznie zmarłego prezydenta, Ryszard przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i Kacper Płażyński. – To jest jego parafia, tutaj pan prezydent Paweł Adamowicz się wychowywał. Św. Brygida to jego miłość z czasów młodości. Tutaj był ochrzczony, przyjmował komunię św. i sakrament bierzmowania. Dlatego ta msza św., bo go znamy i parafia go zna – mówił PAP ks. Ludwik Kowalski. 15:26 – Trudno winić organizatorów, to się zdarzyło na przepięknej pokojowej, fantastycznej, bliskiej sercu wielu Polaków imprezie. Każdy, kto na nią wchodzi, kto idzie na scenę, może mieć tam różną swoją rolę, mógł nawet ktoś wejść z dwumetrową szablą, bo coś pokazywał – powiedział na konferencji prasowej WOŚP Jerzy Owsiak. Jak dodał, „trudno tutaj mówić jednoznacznie o złym zabezpieczeniu, bo ten finał nie odbywał się w Syrii i w Afganistanie"". – On się odbywał w Polsce, w przedszkolach też. Wyobrażacie sobie, że w każdym przedszkolu będzie antyterrorysta, będzie kontrolował wszystkich – mówił. 15:23 – Wczoraj wraz z milionami Polaków byliśmy świadkami dramatu, który wydarzył się w Gdańsku. Podczas święta miłości, mającego łączyć nas wszystkich w jedną wspólnotę dokonano zamachu na Prezydenta Pawła Adamowicza. Zginął wspaniały człowiek, wielki obywatel Rzeczypospolitej, mąż, ojciec dwóch córek – oświadczył  lider PO, Grzegorz Schetyna. – Apelujemy do wszystkich o uszanowanie woli rodziny i wstrzymanie się od jakichkolwiek działań politycznych. Uważamy, że w najbliższych dniach jako Naród potrzebujemy powagi, wyciszenia i czasu na refleksję – napisał. 15:22 – Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Śmierć Pawła jest dla nas wszystkich ogromnym ciosem. Ciągle trudno nam się z tym pogodzić. Łączę się w bólu z Rodziną i bliskimi, przekazując najszczersze wyrazy współczucia – napisał na Twitterze europoseł PO, Jarosław Wałęsa. 15:21 Dyrektor biura Rady Miasta Gdańska - Piotr Spyra poinformował, że prawdopodobnie w środę zostanie wyłożona księga kondolencyjna. 15:20 Po śmierci Pawła Adamowicza flagi miasta Gdańska na budynku urzędu miasta, Górze Gradowej i siedzibie rady miasta zostały opuszczone do połowy masztów. 15:19 W związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza przewodniczący Donald Tusk udaje się do Gdańska . Taką informację przekazał członek gabinetu szefa Rady Europejskiej, Paweł Graś. 15:18 – Zabójstwo Prezydenta Pawła Adamowicza jest dla nas wszystkich ogromną tragedią. To wielkie zło, które budzi potępienie, wielki smutek i żal. Najgłębsze wyrazy współczucia dla pogrążonej w rozpaczy Rodziny. Pokój Jego duszy – napisał premier Mateusz Morawiecki. 15:16 – Staraliśmy się podtrzymać czynności życiowe, tak by żona Pawła Adamowicza mogła się z nim pożegnać. To się nie udało. Serce stanęło. Informację podaliśmy po konsultacji z rodziną – powiedział mi Tomasz Stefaniak, z-ca dyrektora gdańskiego UCK, którego zacytował dziennikarz RMF FM Kuba Kaługa. 15:14 Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku poinformowało, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po południu. – Jest to bardzo tragiczna informacja i tragiczne zakończenie ubiegłego wieczoru. W związku z tym sytuacja też ulega zmianie, jeśli chodzi o czynności prokuratury. Była konieczność zmiany zarzutu. Do tej pory była to kwestia zarzutu związana z usiłowaniem zabójstwa, w tej chwili jest konieczność zmiany zarzutu na zabójstwo – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. – Czynności z udziałem podejrzanego już w związku z zabójstwem będą kontynuowane – zaznaczyła.   15:13 – Niewyobrażalna tragedia. Z żalem przyjęłam wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza – napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce - Georgette Mosbacher. – Ogromne wyrazy współczucia dla najbliższych, przyjaciół, współpracowników i całego Gdańska. Jesteśmy z Wami myślami – dodała. 15:12 – Ogarnął mnie wieli smutek i żal na wieść, że Pawle nie wygrałeś tej walki, walki o własne życie. Będzie brakować Ciebie, twojej pozytywnej energii, dobrego nastawienia i ciepła. Niech Ci ziemia lekką będzie, uczyniłeś na niej wiele dobrego i tego Ci nie zapomnimy.@AdamowiczPawel – napisała na Twitterze Ewa Kopacz (PO). – Wczoraj miałem nadzieję, że jest szansa, że przeżyje. Jednak te rany były tak rozległe, szczególnie rany serca. W całym kraju, ale szczególnie tutaj dla nas w Gdańsku, jest to trudna chwila. Odszedł człowiek, przed którym było jeszcze całe życie"" - powiedział PAP wicemarszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. 15:11 Źródło PAP: przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, nie wezmą udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim o godz. 16. – I stało się... Paweł nie żyje. Wielki smutek i pustka. Proszę dzisiaj o ciszę i chwilę zadumy dla Pawła i jego najbliższych – napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa Błońska (PO) . – Nie ma słów. Jest tylko ogromny smutek i zaduma. Nasze myśli z rodziną, najbliższymi i przyjaciółmi Pana Prezydenta Adamowicza – napisał prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. 15:07 Będzie konieczność zmiany zarzutu wobec sprawcy ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z usiłowania zabójstwa na zabójstwo, czynności prokuratorskie są kontynuowane - rzeczniczka gdańskiej Prokuratury Okręgowej. 15:06 – Właśnie dotarła do mnie wiadomość o śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Jestem zdruzgotany. Wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich. Podziękowania dla lekarzy. Prośba do wszystkich - bądźmy razem, nie dzielmy – napisał na Twitterze minister inwestycji i rozwoju, Jerzy Kwieciński. 15:05 Jerzy Owsiak poinformował, że składa rezygnację ze stanowiska szefa Fundacji WOŚP 15:04 – Zmarł Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Wieczny odpoczynek racz dać Mu Panie. Wyrazy głębokiego współczucia dla Jego Rodziny – napisała Beata Szydło. 15:03 – Pawle, nigdy o Tobie nie zapomnimy. Żegnaj, Przyjacielu – napisał Donald Tusk. 15:01 Kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza złożył Jerzy Owsiak. – Ta nienawiść, która jest gdzieś w ludziach eksplodowała – powiedział. 15:00 – Prezes PiS Jarosław Kaczyński :wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – poinformowała rzeczniczka PiS, Beata Mazurek. 14:59 – Łączę się żalu i modlitwie z Jego Najbliższymi, Przyjaciółmi i wszystkimi Ludźmi dobrej woli. Proszę Pana Boga o wsparcie dla Rodziny Zmarłego.

Wrogość i przemoc przyniosła najtragiczniejszy skutek i ból. Nie wolno nam się z tym pogodzić – napisał prezydent Andrzej Duda. 14:57 Kondolencje po śmierci prezydenta Gdańska napływają z kraju i z zagranicy. – Wyrazy głębokiego współczucia dla Rodziny Pawła Adamowicza. R.I.P. – napisał na Twitterze Marek Magierowski, ambasador RP w Izraelu.  14:56 Informacja o śmierci Pawła Adamowicza pojawiła się na Twitterze Miasta Gdańsk 14:53 Śledczy: Czynności z udziałem podejrzanego będą kontynuowane w związku z zabójstwem 14:50 – Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego żalu i współczucia kieruję do rodziny, bliskich i pracowników – napisał na Twitterze marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. 14:48 – Mimo wszelkich starań nie udało się go uratować – powiedział dr Tomasz Stefaniak, dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. 14:44 Informację o śmierci Pawła Adamowicza potwierdził minister zdrowia. – Informacja, którą przekazali lekarze jest taka, że pan prezydent zmarł. Nie udało się wygrać z tym wszystkim, co go dotknęło. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie – powiedział Łukasz Szumowski. 14:16 Jest odrębne śledztwo w sprawie organizacji i zabezpieczenia niedzielnego gdańskiego finału WOŚP - podała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Gdańsku. – Będziemy w ramach tego śledztwa ustalać, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków, które mogły skutkować właśnie takim zdarzeniem – poinformowała Grażyna Wawryniuk. 14:15 Z danych Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku wynika, że do oddania krwi w poniedziałek zarejestrowało się już ponad 300 osób, a poczekalnia w tym mieście nadal jest pełna 13:56 Po ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza politycy Kukiz '15 zachęcają do oddawania krwi na rzecz wszystkich, którzy jej potrzebują. Zaapelowali też, by nie upolityczniać tego, co się stało w niedzielny wieczór i nie nie dać się zastraszyć - informuje PAP 13:50 – W związku z zapowiedzią marszów potępiających atak na Pana Pawła Adamowicza minister Brudziński pozostaje w stałym kontakcie z komendantem głównym Policji. Organizatorów zgromadzeń prosimy o nawiązanie kontaktu z miejscowymi jednostkami policji, celem zapewnienia bezpieczeństwa – podała na Twitterze Komenda Główna Policji. 13:49 – Paweł to mądry, otwarty, uczciwy i odważny Człowiek, mój Przyjaciel. Nie raz dyskutowaliśmy o rosnącej agresji i narastającym braku tolerancji, którą obserwujemy w naszej Ojczyźnie. Wiedzieliśmy, że musimy jako Polacy zmienić do siebie nastawienie, być wobec siebie tolerancyjni i bardziej przyjaźni na co dzień – oświadczył prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. – Pawle, Przyjacielu oby nam było dane dalej nad tym razem pracować! To bardzo trudny i smutny czas. Bądźmy razem – dodał. 13:39 Jak informuje RMF FM, przy Pawle Adamowiczu, którego stan wciąż jest bardzo ciężki, całą noc czuwał brat. Więcej informacji w artykule: Brat całą noc czuwał przy łóżku Adamowicza 13:35 – W związku z wczorajszym, tragicznym atakiem na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zapewniam o solidarności i duchowej łączności z panem prezydentem, jego rodziną i mieszkańcami Trójmiasta – napisał w depeszy przekazanej w poniedziałek PAP metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. 13:22 – W tej sprawie bądźmy razem. Spotkajmy się, by w milczeniu wyrazić swój sprzeciw wobec agresji i okazać solidarność z Prezydentem Pawłem Adamowiczem. Zabierzmy ze sobą latarki, zapalniczki i wyślijmy symboliczne światełko dla Prezydenta Gdańska – napisał prezydent Elbląga, Witold Wróblewski. 13:20 W poniedziałek wieczorem w Mrągowie, Olsztynie i Elblągu odbędą się spotkania wspierające Pawła Adamowicza. – Atak nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza jest potwierdzeniem, że nienawiść i agresja brutalnie wkraczają w nasze życie, nawet podczas tak radosnych i przyjaznych chwil jak Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (...) Hasło: Stop agresji i nietolerancji brzmi dzisiaj wyjątkowo prawdziwie. Nie dajmy się podzielić i zastraszyć! Panie Prezydencie, Pawle trzymaj się! – napisał w mediach społecznościowych prezydent Olsztyna, Piotr Grzymowicz. 13:16 Więcej informacji na temat Stefana W. znajdziecie w artykule: To on pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mamy prywatne zdjęcia 13:13 W gdańskiej prokuraturze trwa przesłuchanie Stefana W. To on jest podejrzewany o atak na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. 27-latek najprawdopodobniej usłyszy zarzut usiłowania zabójstwa. Prokuratura nie informuje, czy mężczyzna składał zeznania. Przesłuchanie rozpoczęło się przed godz. 13. 13:08 – Razem z rodziną pana prezydenta, z jego bliskimi, prosimy wszystkich tych, którzy pana prezydenta znają, którzy go szanują, którzy go lubią, o to, żeby wszystkie jak najlepsze myśli w tej chwili kierować do pana prezydenta, bo teraz te myśli, modlitwy (...) są mu najbardziej potrzebne – mówiła po południu rzeczniczka prezydenta Gdańska, Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 13:03 O dramatycznych wydarzeniach w Gdańsku donoszą nie tylko polskie, ale i światowe media. Więcej informacji w artykule: Reakcja świata na wydarzenia w Gdańsku Niezależnie od postępowania prokuratorskiego, szef MSWiA Joachim Brudziński podjął decyzję o wszczęciu kontroli w Agencji Ochrony „Tajfun"", która w niedzielę zabezpieczała wieczorny koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zasady wykonywania działalności gospodarczej w tym zakresie określa ustawa o ochronie osób i mienia. Kontrolerzy z Departamentu Zezwoleń i Koncesji MSWiA sprawdzą warunki wykonywania koncesjonowanej działalności gospodarczej w zakresie ochrony osób i mienia. 12:59 – Jestem jedną z tych milionów osób, które od wczoraj łączą się w modlitwie o zdrowie i życie pana prezydenta Adamowicza i z nadzieją oczekują dobrych wiadomości o jego stanie zdrowia. Moje myśli kieruję do jego Rodziny, która przeżywa teraz trudne chwile – oświadczył prezydent Białegostoku, Tadeusz Truskolaski. 12:57 – Nienawiść to potężna broń, która rani i zabija. Dziś i każdego następnego dnia musimy udowodnić, że Wspólnota jest od niej silniejsza i zwycięży. Razem módlmy się o zdrowie dla prezydenta Adamowicza – napisał na Twitterze Marszałek Senatu RP, Stanisław Karczewski.  12:47 Prezydent zaprosił na godz. 16 w poniedziałek do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych, by omówić inicjatywę zorganizowania we wtorek w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. 12:33 Z informacji przekazanych przez lekarza wynika, że Paweł Adamowicz nie oddycha samodzielnie. Jest wspomagany aparaturą, która zastępuje jego serce i płuca. Trwa walka o jego życie. Zajmuje się nim 8-osobowy zespół złożony ze specjalistów w zakresie intensywnej terapii, chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, kardioanestezjologii i chirurgii klatki piersiowej. 12:31 Minister zdrowia, Łukasz Szumowski: Stan pana prezydenta jest nadal bardzo ciężki. Rokowanie jest niezwykle niepewne. Nadal potrzebujemy czasu, żeby móc coś powiedzieć. Walczymy. Minister dodał, że Paweł Adamowicz nie jest przytomny.  12:23 Słowa wsparcia dla prezydenta Gdańska napływają z całej Polski. Atak na Pawła Adamowicza wstrząsnął radnymi z Łodzi. – 27. finał WOŚP, pełen radości, solidarności i pozytywnych emocji, został brutalnie przerwany przez akt barbarzyńskiej przemocy. Sprzeciwiamy się wszelkim formom agresji i chcemy wierzyć, że ten tragiczny incydent był jednorazowy – oświadczył przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi, Marcin Gołaszewski. 12:20 – Współpracujemy z policją w sprawie ataku na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Pod względem formalnym i praktycznym, w naszej ocenie, wszystko zostało dochowane – powiedział PAP Łukasz Isenko, pełnomocnik firmy ochroniarskiej „Tajfun”, która zabezpieczała niedzielny finał WOŚP w Gdańsku. 12:18 Prokuratorzy zakładają kilka wersji wydarzeń. Badają, czy sprawca działał sam.  12:17 Prokurator Generalny dodał, że podejrzany trzykrotnie starał się o przedterminowe warunkowe zwolnienie. Za każdym razem spotykał się z negatywną odpowiedzią. Orzeczoną karę odbył w całości. 12:16 Zbigniew Ziobro: Mamy do czynienia ze sprawcą, który wcześniej był karany. Został skazany na karę 5 lat 6 miesięcy. Badamy również tamto postępowanie. Badamy całą dokumentację sprawcy.  12:13 Śledczy: Będzie w sprawie badany wątek organizacji imprezy, będzie ustalane jak była ona zabezpieczona i czy podmioty, które miały obowiązek ochrony wypełniły swoje zadania. 12:11 – W sprawie dotąd przesłuchano ponad 20 świadków, zabezpieczono komputery, telefony które będą podlegały badaniu. Sprawca działał w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie – powiedział na konferencji prasowej zastępca prokuratora generalnego, Krzysztof Sierak. 12:10 Sprawca posługiwał się nożem z ostrzem o długości ponad 14 cm. 12:08 Wszczęto śledztwo ws. usiłowania zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  12:03 – W całej Polsce dziś wieczorem, a o 18.00 pod Pałacem Kultury w Warszawie, spotkajmy się wszyscy aby w milczeniu wspierać @AdamowiczPawel. Będzie tam wielu naszych przyjaciół. To, co możemy zrobić, to okazanie solidarności i wsparcia. Pokażmy, że nie boimy się nienawiści – napisał na Twitterze przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna. 11:57 Do zamachu na życie Pawła Adamowicza odniósł się także prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. – To, co stało się w Gdańsku jest dla mnie rzeczą niewyobrażalną – mówił. – Z drugiej strony nałożyło się na to zdziczenie obyczajów politycznych, nakręcanie pewnych rzeczy, spirala wzajemnego obrażania się i inwektyw rzucanych przez wszystkich polityków. To odbija się też na mieszkańcach – stwierdził. – Znam pana prezydenta Pawła Adamowicza. Mieliśmy kontakty głównie przez Unię Metropolii Polskich. Trzymam kciuki za niego i jestem z jego rodziną. Mam nadzieję, że wszystko zakończy się dobrze, ale zawsze to będzie pewnego rodzaju psychiczny uraz – dodał. 11:54 Głos w sprawie ataku na Pawła Adamowicza zabrał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. – Atmosfera polityczna nie może prowadzić do takiego sposobu rozwiązywania problemów – powiedział. – Jest to niewątpliwie tragedia, która wstrząsnęła Polską - i zupełnie słusznie dlatego, że kto inspiruje do wzajemnej walki, koniec końców pociąga za sobą ofiary, pociąga burze – dodał. 11:47 Po ataku na prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza, dyrektor generalny Służby Więziennej zlecił analizę danych, dotyczących 27-letniego sprawcy - informuje PAP. – Sprawcy napaści na prezydenta Pawła Adamowicza groziła kara do 12 lat pozbawienia wolności. W 2014 r., decyzją sądu, został skazany na 5 lat i 6 miesięcy. Zakończył odbywanie kary pozbawienia wolności 8 grudnia 2018 r. – wyjaśniła ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka dyrektora generalnego Służby Więziennej. 11:45 Oświadczenie zastępców Prezydenta Gdańska, Sekretarz i Skarbnik Miasta - wygłoszone przez Aleksandrę Dulkiewicz Wszyscy zadajemy sobie pytanie: jak do tego mogło dojść, że człowiek zaatakował nożem niewinnego człowieka. Musimy podkreślić, że prezydent Paweł Adamowicz jest osobą całkowicie otwartą. Prezydent cały czas spotykał się z mieszkańcami. To jest najważniejsza zasada jego prezydentury: bezpośredni dostęp do prezydenta, możliwość spotkania się nim w urzędzie, na ulicy, na koncercie, na ścieżce rowerowej. Wszędzie. Przecież prezydent codziennie spotkał się z gdańszczankami i gdańszczanami w dzielnicach, na osiedlach... Przecież prezydent wcześniej chodził ulicami Gdańska i kwestował. A jednocześnie rozmawiał z każdym. Paweł Adamowicz zawsze wsłuchiwał się w każdego. I osobiście interweniował - jeśli tylko uważał, że komuś ta pomoc się należy. Jestem pewna, że kiedy już Paweł Adamowicz dojdzie do zdrowia, to się nie zmieni. Bo Gdańsk jest miastem solidarnym i otwartym także dzięki codziennej pracy Prezydenta Pawła Adamowicza. Zapewniamy Państwa, że to się nie zmieni. Nie wiemy dziś co kierowało człowiekiem, który zaatakował. Ale proszę, błagam: wyeliminujmy agresję z naszego życia codziennego. Z życia politycznego ale i każdego innego. Nie wolno nam dziś eskalować przemocy. Wiem, że gdyby Prezydent mógł teraz mówić, właśnie to by chciał nam powiedzieć. ""Gdańsk jest szczodry. Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. (…) To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie"". W imieniu bliskich Pana Prezydenta, rodziny proszę, aby w tej trudnej sytuacji tego dramatu nie wykorzystywać ani politycznie, ani ideologicznie. Chcę zapewnić wszystkich, że jakkolwiek mamy łzy w oczach, to Urząd służy mieszkańcom tak samo jak każdego innego dnia. 11:41 – Komendant wojewódzki w Gdańsku poinformował mnie, że sprawca ataku na prezydenta Adamowicza miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – poinformował wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. – W Polsce takie przypadki nie zdarzały się i nigdy się nie powinny zdarzać – dodał. – Takich szaleńców może wśród nas się trochę pojawić, ludzi niezrównoważonych. Z tego co już wiemy, to właśnie ten przypadek też jest taki. Sprawca odsiadywał wyrok, odsiedział karę mu wymierzoną. (…) Z tego co poinformował mnie dzisiaj komendant wojewódzki policji w Gdańsku wynika, że także miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej, więc to naprawdę wszystko oznacza, że powinniśmy być szczególnie ostrożni wobec ludzi, którzy mogą w sposób nieodpowiedzialny zachować się wobec kogokolwiek z nas – wyjaśnił. 11:38 Rzeczniczka rządu - Joanna Kopcińska poinformowała, że po żonę Pawła Adamowicza wysłano do Londynu samolot",Chojnice. Symboliczne znicze w gecie solidarnoci z Gdaskiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-zamiast-500-bedzie-400-zmiana-wartosci-swiadczenia/jvhzgtc,Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,"Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"".","Takiego okresu wzrostu cen w Polsce nie było od dłuższego czasu. Jak wyliczył Międzynarodowy Fundusz Walutowy już od następnego roku będziemy mieć inflację najwyższą w Unii Europejskiej, a taki stan rzeczy utrzyma się co najmniej do 2024 roku. Oznacza to, że w ciągu 6 lat 500+ realnie zamieni się w 400+ - zauważa „Dziennik Gazeta Prawda"". Z miesiąca na miesiąc nie zauważymy różnicy, ale w perspektywie 6 lat ceny wzrosną aż o jedną piątą! A w przypadku 500+ kwota świadczenia jest ustawiona na „sztywno” przez ustawę. Nie zależy ono od wzrostu innych wskaźników, jak na przykład jest w przypadku składki ZUS dla przedsiębiorców czy emerytur. Oznacza to, że jeśli Sejm nie zmieni wysokości świadczenia, z roku na rok będzie warte realnie coraz mniej. A za 5 lat, jeśli spełni się prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego, będziemy już mieli właściwie 400+. MFW nie tłumaczy podwyżki swojej prognozy inflacji dla Polski. Ale ekonomiści, z którymi rozmawiał „DGP”, zauważają, że w światowej gospodarce MFW prognozuje raczej utrzymanie powolnego tempa wzrostu cen. Polska jest wyjątkiem. Eksperci wskazują, że przyczyną zmiany prognozy dla Polski może być efekt podwyżek cen energii i żywności oraz wzrost płac przyspieszony przez gwałtowne podwyżki płacy minimalnej. Cel NBP to inflacja na poziomie 2,5 proc. z dopuszczalnymi odchyleniami w górę i w dół o 1 pkt proc. We wrześniu ceny płacone przez konsumentów były o 2,6 proc. wyższe niż rok wcześniej (dane GUS). To najniższy wskaźnik od trzech miesięcy. Ale główny wskaźnik inflacji bazowej był najwyższy od niemal 7,5 roku. Jeszcze kwietniowa prognoza Międzynarodowego Funduszu Walutowego zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza MFW jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Przez ten czas będziemy mieć największą inflację z wszystkich krajów Unii Europejskiej.",Zamiast 500+ będzie 400+! Już niedługo zmiana wartości świadczenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dlugi-weekend-w-krakowie-pikniki-koncerty-i-marsze/rkc4ede,Długi weekend w Krakowie. Nie zabraknie atrakcji,"Przed nami długi majowy weekend. I choć pogoda nas nie rozpieszcza, warto aktywnie wykorzystać wolny czas. Tym bardziej, że w Krakowie nie zabraknie darmowych atrakcji zarówno dla małych, jaki i dużych. W tym roku mija 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej. Z tej okazji na Błoniach odbędzie się wielki piknik.","Przed nami długi majowy weekend. I choć pogoda nas nie rozpieszcza, warto aktywnie wykorzystać wolny czas. Tym bardziej, że w Krakowie nie zabraknie darmowych atrakcji zarówno dla małych, jaki i dużych. W tym roku mija 15 lat od wejścia Polski do Unii Europejskiej. Z tej okazji na Błoniach odbędzie się wielki piknik. We środę 1 maja w całej Polsce obchodzone jest święto pracy oraz 15. rocznica wejścia Polski do Unii Europejskiej. Miłośnicy sztuki, tego dnia będą mogli się wybrać na wystawę w Nowohuckim Centrum Kultury poświęconą Zbigniewowi Beksińskiemu. Galerii będzie czynna od godz. 12 do godz. 19. Warto również ""zahaczyć"" o filmowy festiwal Netia Off Camera, podczas którego można obejrzeć najlepsze filmy należące do kina niezależnego. Natomiast 2 maja na krakowian czekać będzie... Morze Flag! Na błoniach powstanie specjalna instalacja, która - jak zapewniają organizatorzy - przejedzie do historii. Będzie to dziesięć tysięcy biało-czerwonych flag, które przez 5 godzin będą dumnie powiewać na wietrze. Wydarzenie rozpocznie się o godz. 10. To jednak nie jedyne atrakcje, bo już 2 godziny później rozpocznie się piknik rodzinny pod hasłem #EUROPEJSKAmałoPOLSKA. Podczas wydarzenia będzie można wziąć udział w licznych quizach i grach dotyczących zarówno naszej historii, jak i historii Unii Europejskiej. Tego nie można przegapić. ",Majówka w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-na-pikniku-kto-podnosi-reke-na-kosciol-ten-podnosi-reke-na-polske/ld1mt4b,Ostry atak na Kościół i odsiecz prezesa PiS,"W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja?","W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja? – Nie dajcie się zwieść, oszukać, nie ma dziś patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy – mówił w Pułtusku Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, aby odeprzeć ataki na Kościół, ""trzeba polskiej tradycji, polskiej duchowości, polskiej moralności bronić"". Podczas swojego przemówienia prezes PiS postanowił odnieść się do słów, jakie dzień wcześniej, podczas 3-majowego spotkania z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, wygłosił redaktor naczelny magazynu internetowego Liberte, Leszek Jażdżewski. Dziennikarz w ostrych słowach skrytykował polski Kościół, co jeszcze w trakcie trwającego spotkania z Tuskiem, wywołało oburzenie części internautów, dziennikarzy i polityków.  Jażdżewski w swoim wystąpieniu mówił m.in. „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony. Ten kto szuka moralności w Kościele nie znajdzie jej. Ten kto szuka strawy duchowej w kościele nie zostanie nakarmiony."" – Nie ma Polski bez Kościoła. Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który jest powszechnie znany. Nawet dla ludzi niewierzących. Kościoła trzeba bronić, to jest obowiązek patriotyczny – ocenił Kaczyński.   W pikniku patriotycznym udział wzięli oprócz prezesa PiS m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło. Główną gwiazdą wydarzenia był jednak zespół disco polo Bayer Full, który wykonywał za pieniądze PiS swoje największe przeboje. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski","Mocne słowa Kaczyńskiego. ""Kościół jest brutalnie atakowany""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-wladimir-putin-klamie-o-polsce/q9hqkfy,Hańba! Tak Putin kłamie o Polsce. Jest oświadczenie premiera,"Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą.","Co za kłamstwa i oszczerstwa! Prezydent Rosji Władimir Putin (67 l.) skandalicznymi wypowiedziami o przyczynach wybuchu II Wojny Światowej rozsierdził Polaków. Stwierdził m.in. że to nie Niemcy w porozumieniu z ZSRR, a Polska jest odpowiedzialna za wybuch wojny. Oskarżył też Polskę o współdziałanie z Niemcami w celu eksterminacji Żydów. W co gra Władimir Putin mówiąc te wszystkie kłamstwa?! Specjalne oświadczenie wystosował premier Mateusz Morawiecki w porozumieniu z prezydentem Andrzejem Dudą. Wszystko zaczęło się jeszcze przed świętami, kiedy prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego wskazującą na Niemcy i ZSRR jako winnych wybuchu II Wojny Światowej. Putin, umniejszając udział Hitlera i Stalina w napaści na nasz kraj w 1939 roku, przekonywał, że podpisanie paktu o nieagresji Ribbentrop-Mołotow nie przyczyniło się do wojny. W ślad za Putinem poszedł też m.in. przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin sugerując że nasz kraj współpracował w latach 30. z nazistami i domagając się od Polski „przeprosin za jej faktyczną zmowę z hitlerowskimi Niemcami”. Putin zaatakował też przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego (†64 l.) nazywając go „łajdakiem” i „antysemicką świnią”. Putin zarzucił Lipskiemu, że chciał stawiać pomnik Adolfowi Hitlerowi w zamian za wysłanie polskich Żydów na zagładę. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Władimir Putin.



Jak na te haniebne kłamstwa zareagowali nasi politycy? Na dywanik do MSZ został wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew (61 l.). Ale jak mówi Błażej Spychalski rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), Polska nie będzie podnosiła konfliktu, ponieważ właśnie o to chodzi Władimirowi Putinowi. W porozumieniu z prezydentem swoje oświadczenie wystosował za to premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Oświadczenie premiera Morawieckiego: ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami"" ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - pisze w oświadczeniu premier. Mateusz Morawiecki zauważył, że w ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek. Wskazał, że ""niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu"". ""Rozmowy w tzw. formacie normandzkim nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2"" - napisał premier. Dodał, że rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. ""Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka"" - oświadczył premier. Jak dodał, ""nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę"" - napisał Mateusz Morawiecki w niedzielnym oświadczeniu. Polscy politycy nie kryją oburzenia słowami prezydenta Rosji. – Wraca retoryka konfrontacji – podkreślił prezydencki minister Krzysztof Szczerski (46 l.).

Dlaczego Putin zaatakował właśnie teraz? – Ma w tym polityczny cel. Atakując Polskę osłabia jej pozycję, a przede wszystkim wolę poszczególnych państw, aby bronić interesów Polski. Celem Rosji jest doprowadzenie do osłabienia Zachodu, aby móc realizować swoje korupcyjne i imperialne cele – mówi Faktowi zastępca przewodniczącego sejmowej komisji spraw zagranicznych poseł PO Paweł Zalewski (55 l.).",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog/q0n883d,"Dziś ""Marsz Tysiąca Tóg"". Polscy sędziowie wsparci przez kolegów z Europy","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii.","Dziś o godzinie 15:00 w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które - jak napisali - „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili też ich koledzy z całej Europy. W marszu zapowiedzieli swój udział sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii i Hiszpanii. „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. – Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy spotkają się o godzinie 15:00 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych. Solidarność z polskimi sędziami ogłosili prawnicy z całej Europy. Sędziowie m.in. z Holandii, Irlandii, Szwecji, Rumunii , Hiszpanii, wydali oświadczenia wspierające sędziów w Polsce w ich walce o niezawisłość. Europejscy prawnicy przyjeżdżają do Polski, żeby razem polskimi sędziami przejść w milczącym marszu spod gmachu budynku Sądu Najwyższego pod pałac prezydencki i parlament. – Nie przyjeżdżamy do Polski, żeby protestować przeciwko waszemu rządowi. Bardzo szanujemy waszą demokrację. I nie chcemy się mieszać w politykę. Ale uważamy za ważne, żeby wesprzeć naszych kolegów i koleżanki w Polsce, którzy martwią się o swoją niezawisłość – powiedział prof. Marc de Werd, starszy sędzia Sądu Apelacyjnego w Amsterdamie w wywiadzie dla OKO.press. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników. Projekt od samego początku krytykowała opozycja, podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem. Teraz, informacje o nowelizacji ustawy o sądach zbierała także Komisja Wenecka, która przyjechała do Polski na prośbę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Opinię o ustawach sądowych wydała też na specjalnej konferencji, komisarz Rady Europy Dunja Mijatović. Komisarz przekazała, iż Rada chce, aby ustawa dyscyplinująca sędziów została odrzucona w całości w Senacie. Komisja Wenecka nie pojawiła się w muzeum. Nie skorzystali z zaproszenia Rządzący ignorują ekspertów z Europy. Nie spotkali się z Komisją Wenecką",Protest,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dramat-polskich-rybakow-nie-moga-lowic-dorsza/7m41nde,"Dramat polskich rybaków. „Dla nas to koniec""","– Dla właścicieli wielu kutrów i ich załóg ta decyzja jest wyrokiem. Skazuje nas na bezrobocie! – skarżą się rybacy, którzy nie mogą łowić w Bałtyku dorszy. Ich zdaniem Unia Europejska wbiła kolejny gwóźdź do trumny polskiego rybołówstwa.","– Dla właścicieli wielu kutrów i ich załóg ta decyzja jest wyrokiem. Skazuje nas na bezrobocie! – skarżą się rybacy, którzy nie mogą łowić w Bałtyku dorszy. Ich zdaniem Unia Europejska wbiła kolejny gwóźdź do trumny polskiego rybołówstwa. Łowienia dorszy zakazano na obszarze na wschód od wyspy Bornholm, czyli niemal na całym polskim wybrzeżu. Możliwy będzie jedynie tzw. „przyłów”, czyli przypadkowe wyciągnięcie dorszy podczas połowu innych ryb. – Najpierw odebrali im możliwość chodzenia w morze na łososia, ograniczając niemal do zera limit połowowy, a teraz zrobili to samo z dorszem. Dla niewielkich łodzi i kutrów to koniec rybołówstwa – tłumaczy Jarosław Kirszling (54 l.), armator kutra WŁA 67. – Tylko czekać, aż zabiorą się za inne ryby, które jeszcze pozwalają utrzymać się większym jednostkom. Pierwsze działania w tym kierunku są już podejmowane, bo przy okazji zakazu dorszowego wprowadzono ograniczenia w kwotach połowowych szprota o 22 proc. i śledzia o 10 proc. Takie zmniejszenie obrotu, to odpowiednik kosztów utrzymania załóg, a ludziom z czegoś trzeba płacić – dodaje. W jeszcze gorszej sytuacji są właściciele łodzi wożących wędkarzy na rekreacyjne połowy. Ich biznes w całości opierał się na dorszu. Nowy zakaz będzie obejmował także tę branżę i to już od stycznia. – Właściciele kutrów wędkarskich już pomału zwijają interes – przyznaje pan Jarosław. Rybacy skarżą się także, że nie dostali żadnej rekompensaty, która mogłaby zmniejszyć dramatyczne skutki odbierania im źródła utrzymania. Bez realnego wsparcia polskie kutry nie przetrwają. Ich właściciele już coraz głośniej mówią o złomowaniu swoich jednostek. ",Dramat polskich rybaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-twierdzi-ze-pis-nie-chce-polexitu/66sx4mb,"Kaczyński twierdzi, że nie chce polexitu","Jarosław Kaczyński twierdzi, że przypisywanie PiS woli wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej jest kłamstwem i manipulacją, której ulegli mieszkańcy dużych miast. Strach przed polexitem wzbudziło w części społeczeństwa oficjalne zapytanie ministra Zbigniewa Ziobry o konstytucyjność jednego z artykułów Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej.","Jarosław Kaczyński twierdzi, że przypisywanie PiS woli wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej jest kłamstwem i manipulacją, której ulegli mieszkańcy dużych miast. Strach przed polexitem wzbudziło w części społeczeństwa oficjalne zapytanie ministra Zbigniewa Ziobry o konstytucyjność jednego z artykułów Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Jarosław Kaczyński brał udział w konwencji wyborczej, która poprzedza drugą turę wyborów samorządowych w Radomiu. W przemówieniu stwierdził, że słabe wyniki wyborcze partii rządzącej w dużych miastach to efekt masowej manipulacji, która rzekomo polega na wmówieniu wyborcom, że politycy PiS dążą do ""polexitu"". - Kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - zapewnił prezes PiS. Podkreślił, że polski rząd respektuje europejskie prawo, ale domaga się, by było one równo dla wszystkich. - Jeżeli coś wolno jakiemuś państwu, na przykład Niemcom, to nam też wolno - tłumaczył. Faktem jest, że opozycja informowała w ostatnich dniach o zagrożeniu wyjściem Polski z Unii Europejskie. Według jej przedstawicieli krokiem w kierunku wyjścia Polski ze wspólnoty europejskiej jest wniosek ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego. Chodzi konkretnie o zapytanie o konstytucyjność artykułu 267 Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Przepis ten pozwala krajowym sądom zadawać pytania do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawach dotyczących sądownictwa. Politycy PiS nieustannie powtarzają, że reforma wymiaru sprawiedliwości powinna podlegać jedynie organom krajowym. Nie widzą zasadności odwoływania się do orzeczeń organów Unii Europejskiej.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/sluzba-zdrowia-nfz-bada-satysfakcje-pacjentow/5wkd979,NFZ bada satysfakcję pacjentów. Chcielibyście się wypowiedzieć?,"Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ.","Polska służba zdrowia sięgnęła dna już dawno i teraz sonduje, co jest pod nim. W takich warunkach Narodowy Fundusz Zdrowia przeprowadzi ankiety, które będą „częścią programu koordynowanej opieki zdrowotnej” i mają „określić stopień satysfakcji, samopoczucie i doświadczenia pacjentów wynikające z opieki” - czytamy w materiałach NFZ. Ankieta będzie dotyczyć tylko projektu POZ Plus, a przebadane zostanie łącznie 2 tys. osób. Pierwsze tura badania rozpoczęła się w zeszłym tygodniu i potrwa najprawdopodobniej do połowy stycznia. Druga zostanie przeprowadzono po roku, czyli w III i w IV kwartale 2020 r. Jeśli liczyliście na to, że ktoś zapyta was o poziom satysfakcji z opieki zdrowotnej, to możecie się trochę zawieść. Ale możecie zagłosować w naszej ankiecie poniżej! Wyjdzie taniej. To na pewno dobrze, bo polskie szpitale mają długi około 14 miliardów zł, a z dnia na dzień ten dług rośnie. Jak pisaliśmy w październiku, niektóre szpitale są tak biedne, że przestały opłacać swoim pracownikom składki ZUS. Dług polskiej służby zdrowia wobec ZUS to już ponad 400 milionów zł. Te wielkie długi nie przekładają się na utrzymanie poziomu jakości usług. Na 1000 mieszkańców przypada u nas 2,4 lekarza. Jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6. Do tego wielu naszych lekarzy jest już w wieku emerytalnym. Liczba lekarzy w wieku emerytalnym, rośnie z roku na rok i jest tak duża, że ich odejście od łóżek pacjentów spowodowałoby paraliż służby zdrowia! Już teraz brakuje w Polsce około 70 tysięcy lekarzy. Narasta też problem kolejek do lekarza. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019, czyli za rządów PiS. W rankingu Euro Health Consument Index 2018 Polska zajęła 32. miejsce. Gorzej niż u nas jest tylko na Węgrzech, Rumunii i w Albanii. W naszym regionie Europy da się stworzyć lepszą służbę zdrowia, co dowodzi przykład Czech (14. miejsce), Estonii (15.) i Słowacji (17. miejsce w rankingu). Oto program PiS z 2015 toku. Tak miała wyglądać służba zdrowia Co to jest POZ Plus? Celem POZ Plus ""jest przeprowadzenie podstawowych lub – jeśli wymaga tego stan zdrowia pacjenta – pogłębionych bilansów zdrowia"" oraz ""objęcie pacjenta skoordynowaną opieką przez cały zespół medyczny POZ (lekarzy, pielęgniarek, koordynatorów), ze szczególnym naciskiem na prowadzenie leczenia osób przewlekle chorych w jednostkach podstawowej opieki zdrowotnej"" (cytat za PAP). Program opieki koordynowanej (POZ Plus) rozpoczął się rok temu i został przedłużony do czerwca 2021 roku. Do chwili obecnej objął blisko 300 tys. pacjentów. Uczestniczy w nim 37 świadczeniobiorców (w 41 miejscach udzielania świadczeń) ze wszystkich województw.",Szpital im. Kopernika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-szczycie-ue-chiny/elrc03n,Europa urywa się Ameryce?,"Ledwie słyszalnym echem odbił się wtorkowy szczyt Unia Europejska-Chiny w Brukseli. Niesłusznie. To wydarzenie może mieć historyczne konsekwencje w skali globalnej. Również dla Polski, rzecz jasna. Formalne ustalenia szczytu są dość ogólnikowe i do pełnej oceny trzeba zaczekać aż zostaną (lub nie) wypełnione treścią. Jednak kluczowy jest tu kontekst – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji","Ledwie słyszalnym echem odbił się wtorkowy szczyt Unia Europejska-Chiny w Brukseli. Niesłusznie. To wydarzenie może mieć historyczne konsekwencje w skali globalnej. Również dla Polski, rzecz jasna. Formalne ustalenia szczytu są dość ogólnikowe i do pełnej oceny trzeba zaczekać aż zostaną (lub nie) wypełnione treścią. Jednak kluczowy jest tu kontekst – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji Tak, jak to samo przekleństwo rzucone w samotności w stronę telewizora znaczy nieskończenie mniej niż gdy padnie pod adresem przywódcy państwa, tak konkluzje brukselskiego szczytu nabierają wagi w obecnej sytuacji międzynarodowej. Liczne i dotyczące wielu zagadnień zapewnienia o rozwoju wzajemnej współpracy europejsko-chińskiej padają w chwili rekordowego napięcia w relacjach Stanów Zjednoczonych z Pekinem. Od pół roku specjaliści z całego świata przez wszystkie przypadki odmieniają w odniesieniu do tych ostatnich słowa „konflikt” czy „nowa zimna wojna”. Wiąże się to z ważnym przesłaniem dla Unii zza Atlantyku. Amerykanie mówią Europejskim sojusznikom: „musicie wybrać, czy trzymacie z nami czy z Chińczykami”. W szczególności dotyczy to współpracy w dziedzinie infrastruktury (Nowy Jedwabny Szlak) oraz technologii (superszybkie sieci 5G). Najważniejsze chińskie projekty w tych dziedzinach są przez Amerykanów opisywane jako wrogie, „drapieżcze”, zagrażające potędze USA i wolnemu światu w ogóle. Zaledwie kilka dni wcześniej przestrogi te powtórzył – w najostrzejszej chyba jak dotąd formie – wiceprezydent Mike Pence, podczas obchodów 70-lecia powstania NATO. Deklarując pogłębienie współpracy (w tym w najbardziej drażliwych kwestiach Szlaku i 5G, co wprost zapisano w konkluzjach szczytu) z Chinami właśnie teraz, Unia Europejska daje więc jasno do zrozumienia, że albo nie traktuje amerykańskich gróźb poważnie, albo jest gotowa ścierpieć ich realizację. Trudno uznać za przypadek, że akurat w dniu szczytu prezydent Donald Trump zapowiedział nowe cła na europejskie towary o wartości 11 miliardów dolarów. Jeszcze trudniej spodziewać się, że na tym poprzestanie w ramach karania UE za to, co definiuje jako brak sojuszniczej lojalności. W przeciwnym razie do amerykańskich przyjaciół i wrogów na całym świecie popłynie sygnał, że groźby USA niewiele znaczą. To też możliwe, ale jeśli się wydarzy – poważnie przyśpieszy erozję potęgi supermocarstwa zza Atlantyku. Antyamerykańskich treści było w Brukseli więcej. Wspólne mówienie z Chinami o potrzebie wielobiegunowego świata (gdy Trump broni jednobiegunowego), obrony wolnego handlu (gdy Trumpowi zarzuca się protekcjonizm), poszanowaniu prawa międzynarodowego (gdy krytykuje się Trumpa za jego lekceważenie) brzmi w obecnej sytuacji jak jasny wybór strategiczny. Nie wiem, na ile unijni liderzy to przemyśleli, ale to nas przybliża do świata postamerykańskiego. Czyli takiego, w którym USA z jednej strony Europy już nie ograniczają, ale z drugiej – nie zapewniają jej już bezpieczeństwa. Nie trzeba dodawać, że w szczególności dotyczy to frontowo położonej Polski i innych krajów regionu. Historia dzieje się na naszych oczach (nawet jeśli patrzymy obok). Historia przez wielkie „H”.",Europa urywa się Ameryce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekspert-o-prawach-dzieci-i-prawach-rodzicow/sly8hyp,Prawa dziecka a prawa rodziców,"Od kilku dni opinię publiczną bulwersuje sprawa polskiego konsula w Norwegii Sławomira Kowalskiego. Polski dyplomata od kilku lat próbował pomagać polskim dzieciom i ich rodzicom w tym kraju w sytuacjach, gdy tamtejsze władze dążyły do ich rozdzielenia. Norwegowie zażądali od polskiego MSZ, by odwołało konsula.","Od kilku dni opinię publiczną bulwersuje sprawa polskiego konsula w Norwegii Sławomira Kowalskiego. Polski dyplomata od kilku lat próbował pomagać polskim dzieciom i ich rodzicom w tym kraju w sytuacjach, gdy tamtejsze władze dążyły do ich rozdzielenia. Norwegowie zażądali od polskiego MSZ, by odwołało konsula. Można zrozumieć motywy dyplomaty, lecz trzeba przypomnieć, że prawo dotyczące dzieci w innych krajach Unii Europejskiej nie różni się znacząco od polskiego. Dzieci odbierane są z tych samych powodów, czyli gdy dziecku brakuje odpowiedniej opieki lub w wypadkach przemocy, bądź molestowania seksualnego.

W zapisach ustaw widnieją czasem także inne, nieokreślone precyzyjnie, powody, których interpretacja zależy od oceny środowiska. To między innymi norweski zapis o poważnej krzywdzie dla rozwoju dziecka.

Z kolei w Polsce ocena tzw. „klapsa” jest wciąż łagodniejsza niż w krajach zachodniej Europy, a prawo rodzica do karcenia dziecka, czy decydowania o jego życiu bez uznania jego woli – dużo silniejsze. Dlatego np. działanie o „niskiej szkodliwości społecznej” według standardów polskich, w Norwegii zostanie ocenione jako podstawa do działań organów opieki społecznej.

Zdarzają się oczywiście błędy w ocenie sytuacji, jednak gdy nie ma stuprocentowej pewności co do bezpieczeństwa dziecka, lepiej, aby organ działał, zamiast pozostawić je bez pomocy w obawie przed oskarżeniem o nadgorliwość lub kierowanie się fałszywymi podstawami.

Ciężko zapoznawać się z prawodawstwem każdego kraju, w którym planujemy wakacje, ale w przypadku dłuższego pobytu lub przeprowadzki, warto zapoznać się z obowiązującymi przepisami i praktykami w zakresie prawa rodzinnego, karnego, czy pomocy społecznej. To bardzo pomoże w zaaklimatyzowaniu się w nowym środowisku i pozwoli uniknąć nieporozumień.",Prawa dziecka a prawa rodziców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-bedzie-kontynuowac-ofensywe-w-syrii/9td2165,Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii. Wojska USA pod ostrzałem,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule. Erdogan zapowiedział, że armia wyprze ""terrorystów"" z pasa o szerokości 32 kilometrów wzdłuż granicy z Turcją i utworzy tam ""strefę bezpieczeństwa"". Turcja rozpoczęła w środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Ssą one jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon syryjskich sił SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii. SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako ""cios w plecy"". W czwartek Trump napisał na Twitterze, odnosząc się do tej operacji, że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Turcję, by ""grała zgodnie z regułami gry"". Minister finansów USA Steven Mnuchin poinformował w piątek, że prezydent Trump wydał rozporządzenie, na mocy którego Waszyngton może nałożyć ""znaczące sankcje"" na Turcję w związku z jej inwazją w północno-wschodniej Syrii. Mnuchin zastrzegł jednak, że na razie restrykcje te nie zostaną wprowadzone. Kilka godzin wcześniej szef Pentagonu Mark Esper, który rozmawiał telefonicznie z ministrem obrony Turcji Hulusi Akarem, ostrzegł, że operacja w Syrii może mieć dla Ankary poważne konsekwencje i zaapelował o deeskalację konfliktu, zanim sytuacja „będzie nie do naprawienia"". Do wstrzymania interwencji wojskowej w Syrii wezwała Turcję także Unia Europejska. Jak poinformował w piątek wieczorem czasu lokalnego Departament Obrony USA, wojska USA w północnej Syrii znalazły się pod ostrzałem artyleryjskim tureckiej armii. W wyniku ostrzału nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz. – Do eksplozji doszło kilkaset metrów od bazy USA w pobliżu przygranicznej miejscowości Kobane – powiedział rzecznik Pentagonu Brook DeWalt. Dodał, że strona turecka doskonale wiedziała, że na tym obszarze znajdują się siły amerykańskie. Poinformował, że żołnierze USA pozostali w tej bazie. (BBC, Twitter, PAP)",Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chcieli-mszy-za-wolnosc-polski-od-faszyzmu-mnisi-odmowili/zwhgp00,Zamówili mszę w ważnej intencji. Tak się to skończyło,"W sobotę, do klasztoru na Jasnej Górze przybyli przedstawiciele organizacji demokratycznych. Chcieli dać na mszę w intencji „Polski wolnej od faszyzmu”. Jak opisuje „Gazeta Wyborcza”, zarządzający klasztorem i sanktuarium paulini ofiarę przyjęli, ale podczas mszy intencja nie została wyczytana.","W sobotę, do klasztoru na Jasnej Górze przybyli przedstawiciele organizacji demokratycznych. Chcieli dać na mszę w intencji „Polski wolnej od faszyzmu”. Jak opisuje „Gazeta Wyborcza”, zarządzający klasztorem i sanktuarium paulini ofiarę przyjęli, ale podczas mszy intencja nie została wyczytana. Gazeta opisuje, że członkowie organizacji Obywatele RP i założonego przez częstochowską radną PO stowarzyszenia „Demokratyczna RP” pojawili się na sobotniej mszy z flagami Polski, Unii Europejskiej i egzemplarzami konstytucji. Liczyli, że usłyszą z mównicy, iż jedną z intencji tej mszy jest „wolność Polski od faszyzmu, nacjonalizmu i nietolerancji”. Ale nie doczekali się. Ta intencja została pominięta.  Wyborcza opisuje, że po mszy działacze chcieli się dowiedzieć w zakrystii, dlaczego pominięta została ich intencja. Mieli usłyszeć, że „to była prowokacja i próba upolitycznienia mszy”. „Było zresztą ogłoszone, że modlimy się za wyczytane i niewyczytane intencje, więc wszystko jest w porządku” – miał dodać jeden z zakonników. Gazeta przypomina, że już w ubiegłym roku jedna z działaczek demokratycznych chciała zamówić podobną mszę, jednak wtedy usłyszała, że w Polsce nie ma faszyzmu, a zakonnicy odmówili jej mszy w takiej intencji.



(Gazeta Wyborcza) Płacisz mandat albo nosisz worek z trupem. Policja w Częstochowie szokuje!","Zamówili mszę, za Polskę wolną od faszyzmu. Zaskakująca reakcja w kościele",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-czego-tu-sie-bac-przyjrzycie-sie-mu-z-bliska/brys0nf,Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska,"W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej.","W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki pt. „Szczerze”. – Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził były przewodniczący Rady Europejskiej. W środę w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyło się spotkanie z Donaldem Tuskiem w związku z premierą jego książki ""Szczerze"". Były premier został zapytany o to, czy boi się Jarosława Kaczyńskiego. – Nie boję PiS-u i Kaczyńskiego. Przyjrzycie się mu z bliska. Czego tu się bać? To, co złe, dzieje się w ludzkich głowach i sercach. Jesteśmy dość pasywni. Nas pod sądami będzie dziś o dziesięć razy za mało, aby ktoś nas na poważnie potraktował – stwierdził Tusk. Dodał, że w Polsce problemem nie jest PiS, a ci, którym zepsuł się mechanizm w głowie i sercu. Zaznaczył, że cechami Polaków są apatia, rozpacz, zanik walecznej energii i ucieczka. Były przewodniczący Rady Europejskiej wypowiedział się również o zbliżających się wyborach prezydenckich. – Kiedy podjąłem decyzję o nie kandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie. Naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – zapewnił Tusk. Mówił także o pozycji Polski w Unii Europejskiej.  – W Europie nikt nikogo nie wyrzuca, tylko pewne rzeczy dzieją się w sposób niezauważalny. Polska od wielu miesięcy konsekwentnie wychodzi z UE. Od czasu pierwszego ataku na sądy oczywistym było, że Polska obiera kurs opuszczenia Unii, odpuszczając pewne wspólne wartości – powiedział. Stwierdził, że jeżeli Polska będzie szła tropem wyznaczonym przez Kaczyńskiego i PiS, to nikt w Europie nie będzie po niej płakał. (Żródło: gazeta.pl)",Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ekonomista-witold-orlowski-o-forum-ekonomicznym-w-davos/z0r2m3z,"Prof. Orłowski: Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista.","Tegoroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos skoncentrowane było na zagadnieniach takich jak Brexit, czy wojny handlowe między USA a Chinami. Co wynegocjowali dla nas polscy prezydent i premier? – To miejsce, gdzie nie zawiera się umów, tylko prowadzi nieformalne rozmowy, ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po, żeby wypić kilkanaście szampanów, to nie ma takiej potrzeby – mówi nam prof. Witold Orłowski, ekonomista. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Zakończyło się doroczne Światowe Forum Ekonomiczne w Davos. Wróćmy do jego początków. Z czyjej inicjatywy i w jakim celu powstało? Prof. Witold Orłowski, ekonomista: W 1971 r. niemiecki profesor zarządzania Klaus Schwab zaproponował, aby w jednym miejscu spotykali się ludzie, którzy decydują o gospodarce i mogli swobodnie wymieniać swoje poglądy. Miejsce nie jest przypadkowe. Kurort narciarski Davos w Szwajcarii okazał się idealny, był wtedy niemal odcięty od świata i pozwalał uczestnikom spojrzeć z szerszej perspektywy na bieżące problemy. Na forum zaczęła przyjeżdżać czołówka światowego biznesu, czyli szefowie największych firm, ale również politycy, działacze społeczni, czy ludzie kultury. Jakie miało znaczenie forum w Davos podczas entuzjastycznego podejścia do globalizacji? A jak jest teraz?

– Pomysłodawca forum nie wiązał go z konkretną ideą gospodarczą. Miało to być miejsce, gdzie szuka się nowych idei, rozmawiania o sprawach trudnych. Davos nie jest świątynią kapitalizmu i miejscem, gdzie tylko zachwala się globalizację. To nie jest też miejsce zawierania umów handlowych, czy świętowania sukcesów, ale dyskusji o przyszłości i pojawiających się problemach. Kiedy więc tak zachwalana wcześniej globalizacja zaczęła wywoływać problemy, a na dodatek pojawił się kryzys finansowy, to właśnie te wątki stały się głównym tematem rozmów na forum. Ale do Davos nie zaprasza się przeciwników globalizacji, którzy właśnie polityków i wielki biznes uważają za źródło zła nie tylko w światowej gospodarce.

– Antyglobaliści też byli zapraszani. Byli, ale zamiast dyskutować na spotkaniach, woleli przybierać postawę męczeńską, protestować w formie happeningów typu przebijanie się przez góry do Davos, czy oblewanie futer kobiet farbami. Jakie gospodarze korzyści wynikają z corocznych spotkań biznesowych elit?

– Bezpośrednio niewiele. Tam nie zawiera się umów politycznych ani biznesowych. Przy różnych okazjach spotykają się jednak przedstawiciele wielkich korporacji, politycy mają okazję do nieformalnych rozmów, do których nie doszłoby w normalnych okolicznościach. Tam często zaczyna się rozmowa i nawiązuje współpraca. Czym żyło tegoroczne Forum?

– Niewątpliwie, najciekawsze z punktu widzenia biznesu i polityki gospodarczej jest to, co robią obecnie Stany Zjednoczone i Chiny, a zwłaszcza wojny handlowe między nimi. Sporo mówiło się także o postawie Europy w obliczu Brexitu. Ale w Davos zawsze mówi się też o przyszłości, o nowej rewolucji przemysłowej. A ekspansja Rosji?

– Polityka rosyjska nie jest teraz w centrum uwagi, większe zainteresowanie wykazano nią w Davos wtedy, gdy doszło do aneksji Krymu. Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Davos m.in. z jednym z chińskich współproducentów części do Tesli. To sygnał, że jednak PiS będzie walczył ze smogiem?

– Raczej sygnał, że rząd bardzo chce ściągać do Polski chińskich inwestorów. To typowe spotkanie, które można odbyć podczas Światowego Forum Ekonomicznego, choć nie daje żadnej gwarancji, że dojdzie do jakiejś inwestycji. Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera. Wielka chińska firma może zadawać sobie pytanie: gdzie w Europie jest kraj, który życzliwie ją przyjmie? I upewnić się, że kraj nie ma zamiaru opuścić Unii Europejskiej, bo wówczas nie byłoby sensu w nim inwestować. Obecność prezydenta i premiera Polski to dowód na rozsądną politykę, choć w Davos mówią oni coś zupełnie innego, niż w kraju. Polska jest zapraszana do Davos od czasu prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego. Ale były czasy, gdy nie było tam naszych przedstawicieli, co było oczywiście nierozsądne. Zawsze lepiej być, niż nie być. Głównym celem przedstawicieli Polski jest wytworzenie jak najlepszych warunków do rozwoju gospodarczego, czyli np. poszukiwanie partnerów. W Davos nie pojawili się w tym roku prezes NBP, Adam Glapiński, a także nowy przewodniczący KNF, Jacek Jastrzębski.

– Do Davos powinni jeździć ci, którzy mają coś do powiedzenia i są w stanie dobrze wpłynąć na relacje Polski z wielkim biznesem i innymi krajami. Ale jeśli ktoś ma tam jechać tylko po to, żeby wypić kilkanaście kaw i szampanów, to taka kosztowna wycieczka nie jest potrzebna. Czy polityczna sytuacja w Polsce może wpływać na odbiór naszego kraju przez elity gospodarcze?

– Zapewne wielu ważnych ludzi w światowej gospodarce zastanawia się, czy Polska aby na pewno chce pozostać w obozie krajów demokratycznych, przyjaznych rozwojowi gospodarczemu? Czy też może zmierza w podobnym kierunku, co Rosja? Czy rządzący politycy nie planują po cichu Polexitu, wyjścia z Unii? Niestety, znaczna część elit światowych postrzega nasz kraj, jako państwo, w którym zaczyna się podważać trójpodział władzy, niezależność sądów, gdzie dochodzi do mordów politycznych. Ewa Woydyłło-Osiatyńska dla Faktu: Wśród polityków nie ma dążenia do przebaczenia","„Davos nie kręci się wokół polskiego prezydenta, ani premiera”. Komentarz ekonomisty dla Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sieci-handlowe-wprowadzaja-polakow-w-blad/nvv6pf4,Przestańcie nas oszukiwać! To nie są polskie owoce i warzywa,"Ziemniaki z Holandii, kapusta z Kazachstanu, cebula z Austrii, jabłka z Serbii... Sieci handlowe, a także hurtownie oszukują nas na potęgę i warzywa oraz owoce z importu coraz częściej sprzedają jako... polskie!","Ziemniaki z Holandii, kapusta z Kazachstanu, cebula z Austrii, jabłka z Serbii... Sieci handlowe, a także hurtownie oszukują nas na potęgę i warzywa oraz owoce z importu coraz częściej sprzedają jako... polskie! – To już prawdziwa plaga – tak o procederze wielkich sieci handlowych mówi Łukasz Sosnowski z Góry Kalwarii. Jemu, podobnie jak innym rolnikom coraz trudniej jest konkurować cenowo z masowym importem warzyw i owoców. Zwłaszcza że zagraniczna żywność masowo udaje polską, co potwierdziły ustalenia kontrola Inspekcji Handlowej. Okazuje się, że w co trzecim sklepie wykryto nieprawidłowości! Co dziesiąta partia żywności została błędnie oznaczona i zagraniczny produkt sprzedawany był jako Polski! – Nieprawidłowa informacja o kraju pochodzenia lub jej brak to wprowadzanie konsumentów w błąd – wyjaśnia wiceprezes UOKiK Tomasz Chróstny. Zdaniem rolników oszukują nie tylko wielkie sieci handlowe. Także na bazarach sprzedawane są owoce i warzywa z importu. Przyjeżdżają do Polski ciężarówkami, następnie przepakowywane są w hurtowaniach i już – rzekomo jakie krajowe – przeznaczane do handlu detalicznego. Tylko jak to możliwe, że w szczycie sezonu ziemniaki, papryka czy pomidory z importu są tańsze niż polskie? W tym roku z powodu suszy, ceny naszych warzyw są wyższe. Spekulanci wolą sprowadzać je z krajów, gdzie – z powodu większej produkcji, często przy użyciu większej ilości środków ochrony roślin – są tańsze niż u nas. Co na to polskie urzędy? „Kontrole są kontynuowane w kolejnych sklepach należących do sieci handlowych, a jeżeli będą podstawy, mogą pojawić się kary pieniężne nałożone przez Inspekcję Handlową, nawet do 20-krotności średniej krajowej” – brzmi komunikat UOKiK czyli do 91 tys. zł. Rolnicy zwracają jeszcze na jedno uwagę: rosnący import spoza krajów Unii Europejskiej.

– Na polskim rynku są np. rosyjskie ziemniaki. Przywożone są do nas i to bez żadnej kontroli fitosanitarnej! – podkreśla Łukasz Sosnowski. Jak dodaje, podobnie jest z jabłkami przemysłowymi wykorzystywanymi m.in. do produkcji koncentratu (to baza większości napojów owocowych). Przyjeżdzają m.in. z Rumunii i Serbii. – Wzięliśmy je do badania. Wykryto w cztery pestycydy, które są na terenie Unii Europejskiej zabronione – mówi Sosnowski. Wśród nich jest  m.in. karbendazym, który zdaniem ekspertów może powodować nowotwory układu pokarmowego. – Jak to możliwe, że polscy rolnicy nic nie mogą sprzedać do Rosji, a Rosja do nas importuje żywność? – pyta rolnik.",Bazar.,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/wlodarczyk-pokonal-jure/ec4cxr4,Diablo wygrał w Łomży,"Krzysztof „Diablo” Włodarczyk (38 l.) wygrał swój 57. pojedynek na zawodowym ringu. W Łomży były mistrz świata w wadze junior ciężkiej pokonał na punkty Rumuna Aleksandru Jura (33 l.), który ma na koncie m.in. tytuł mistrza Unii Europejskiej.","Krzysztof „Diablo” Włodarczyk (38 l.) wygrał swój 57. pojedynek na zawodowym ringu. W Łomży były mistrz świata w wadze junior ciężkiej pokonał na punkty Rumuna Aleksandru Jura (33 l.), który ma na koncie m.in. tytuł mistrza Unii Europejskiej. – Jestem pełen podziwu dla siebie, byłem naprawdę mocno „poharatany” i myślałem, że nie przystąpię do tej walki. Przepraszam za trochę monotonności, że nie było tej iskierki na końcu. Ale mam nadzieję, tak jak mnie kibice znają i wiedzą, jak potrafię zaskoczyć, obiecuję poprawę przy następnej walce – powiedział „Diablo”.

RYŚ",Krzysztof Diablo Wlodarczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-2004-vs-2019-jak-zmienily-sie-ceny-gospodarka-i-jakosc-zycia/m9e9k56,Pamiętacie to? 15 lat temu żyliśmy jak biedacy!,"Niewiele ponad 800 zł pensji minimalnej, niecałe 1300 zł emerytury i ponad trzykrotnie wyższe bezrobocie niż obecnie. Do tego śmierć przychodząca średnio o trzy lata szybciej. Co jeszcze? Tylko jedna długa autostrada i prawie całkowity brak dróg ekspresowych - tak wyglądała Polska w przeddzień wejścia do Unii Europejskiej. Po piętnastu latach nasza gospodarka jest ponad dwa razy silniejsza. Koszty życia też wzrosły nieznacznie. Właściwie powody do narzekań na ostatnie lata w UE może mieć tylko jednak grupa społeczna - palacze papierosów. Zobacz sam, jak zmieniło się nasze życie od 2004 r.","Niewiele ponad 800 zł pensji minimalnej, niecałe 1300 zł emerytury i ponad trzykrotnie wyższe bezrobocie niż obecnie. Do tego śmierć przychodząca średnio o trzy lata szybciej. Co jeszcze? Tylko jedna długa autostrada i prawie całkowity brak dróg ekspresowych - tak wyglądała Polska w przeddzień wejścia do Unii Europejskiej. Po piętnastu latach nasza gospodarka jest ponad dwa razy silniejsza. Koszty życia też wzrosły nieznacznie. Właściwie powody do narzekań na ostatnie lata w UE może mieć tylko jednak grupa społeczna - palacze papierosów. Zobacz sam, jak zmieniło się nasze życie od 2004 r. Ostatnie piętnaście lat przyniosło ogromny rozwój polskiej gospodarki. W porównaniu z 2004 r. wartość Produktu Krajowego Brutto (czyli wszystkich towarów i usług wytworzonych w Polsce) wzrosła o 124 proc. Biorąc pod uwagę, że po drodze świat doświadczył  największego kryzysu finansowego ponad 70 lat, jest to naprawdę imponujące osiągnięcie. Jednym z powodów, dla których nasza gospodarka rosła tak szybko, był rozwój eksportu. Zniesienie ceł na produkty sprzedawane do innych państw UE sprawiło, że nasze firmy zaczęły wysyłać towary na bogaty Zachód. Wartość polskiego eksportu wzrosła od 2004 r. ponad trzykrotnie. W porównaniu z 2004 r. zupełnie zmieniła się też sytuacja na krajowym rynku pracy. Poziom bezrobocia jest dziś trzykrotnie niższy niż wówczas. Niestety, duży wpływ na ten stan rzeczy ma wciąż bardzo duża skala emigracji. Obecnie tylko w dwóch krajach UE - Wielkiej Brytanii i Niemczech przebywa łącznie niemal półtora miliona Polaków - to pięć razy więcej niż w 2004 r. Wpływ członkostwa Polski w UE widać szczególnie na przykładzie Wysp Brytyjskich. W 2004 r. w ojczyźnie Szekspira przebywało zaledwie 24 tys. Polaków. Dziś ta liczba jest ponad 33 razy większa! Jedną z najbardziej zauważalnych różnic między współczesną Polską, a tą sprzed 15 lat jest stan naszych dróg, a zwłaszcza długość sieci autostrad i dróg ekspresowych. W 2004 r. trudno w ogóle było mówić o jakiejś sieci szybkich dróg. Najdłuższe fragmenty autostrady znajdowały się na południu Polski, ale żadna z głównych tras nie była ukończona. Jeszcze gorzej wyglądało to w przypadku dróg szybkiego ruchu - w 2004 r. istniało w Polsce nieco ponad 100 km takich tras. Za czasów członkostwa w UE długość polskich autostrad wzrosła ponad trzy razy, a dróg ekspresowych aż 15-krotnie.  Co ciekawe kursy zagranicznych walut są obecnie na zbliżonym poziomie co 15 lat temu. Za euro płacimy nieco mniej, za dolara nieco więcej. Powody do niezadowolenia mają osoby spłacające kredyty we frankach, ale też aktualny kurs jest wyraźnie niższy od najgorszego. Z danych jednoznacznie wynika, że rozwój gospodarczy Polski przyczynił się do poprawy życia Polaków. O ponad trzy lata wzrosła średnia długość życia mężczyzn, a kobiet o dwa lata i siedem miesięcy. Jednocześnie w górę poszły pensje i emerytury. Ogólnie dochody przeciętnego Polaka są dziś mniej więcej dwa razy wyższe niż piętnaście lat temu (bez uwzględnienia inflacji) Wyraźnie zmienił się też poziom cen, ale ogólnie stać nas dziś na więcej. Europejska drożyzna najbardziej dotknęła palaczy, kierowców i amatorów masła. Co ciekawe koszt pół litra wódki jest dziś niemal taki sam, jak piętnaście lat temu.",Stadion X-lecia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-wystapienie-donalda-tuska-w-lodzi-nie-przebieral-w-slowach/r8t8dwj,Mocne wystąpienie Tuska. Nie przebierał w słowach,"– Zostawmy ten marsz w spokoju – apelował Donald Tusk podczas sobotniego wystąpienia na Igrzyskach Wolności w Łodzi. – Zajmijmy się swoją robotą i pokażmy, że może wiosna będzie nasza. Nie ma co czekać na jeźdźca na białym koniu. Liczcie przede wszystkim na siebie. Bo wtedy, gdy Polacy liczyli na siebie i na solidarność, zawsze wygrywali – podkreślił szef Rady Europejskiej","– Zostawmy ten marsz w spokoju – apelował Donald Tusk podczas sobotniego wystąpienia na Igrzyskach Wolności w Łodzi. – Zajmijmy się swoją robotą i pokażmy, że może wiosna będzie nasza. Nie ma co czekać na jeźdźca na białym koniu. Liczcie przede wszystkim na siebie. Bo wtedy, gdy Polacy liczyli na siebie i na solidarność, zawsze wygrywali – podkreślił szef Rady Europejskiej – Dla mnie ten dzień ma wyjątkowe znaczenie. Dokładnie 40 lat temu, bez jednego dnia, miałem okazję uczestniczyć w nielegalnej manifestacji z okazji Dnia Niepodległości. Dwa tygodnie później brałem ślub ze swoją obecną żoną. Obchody 11 listopada zakończyły się pierwszymi represjami politycznymi. Ale nie była to Milicja Obywatelska ani Służba Bezpieczeństwa, ale reakcja mojej narzeczonej. Spóźniłem się z powodu tej manifestacji – w ten sposób zaczął swój wykład Donald Tusk. – W 1918 roku zdarzył się polityczny cud – po okrutnej wojnie, dramatycznym wysiłku odzyskiwania niepodległości, a przede wszystkim po 123 latach zaborów udało się zszyć, z tych trzech niepasujących do siebie kawałków, jedno polskie państwo – mówił były premier. Zaapelował, by „zostawić ten marsz w spokoju”. – Zajmijmy się swoją robotą i pokażmy, że może wiosna będzie nasza. Nie ma co czekać na jeźdźca na białym koniu. Liczcie przede wszystkim na siebie. Bo wtedy, gdy Polacy liczyli na siebie i na solidarność, zawsze wygrywali – po tych słowach cała sala zaczęła klaskać. – Podkreślmy to jeszcze raz: bohaterem, ojcem naszej niepodległości jest Józef Piłsudski, bohaterem i ojcem naszej wolności jest Lech Wałęsa. I basta – mówił Tusk. – Nie zmieni tego faktu, żadna odgórna polityka historyczna. – Liczcie przede wszystkim na siebie. Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a więc bronił zachodu, to miał trochę trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał bolszewików w symbolicznym sensie, to miał o wiele trudniejszą sytuację. Skoro oni dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać o współczesnych bolszewików – zachęcał Tusk. Tusk stwierdził, że boi się brytyjskiego scenariusza w Polsce.– Im bardziej oni nie chcą wyjść z Unii Europejskiej, tym bardziej wychodzą – powiedział.  Przypomniał, że za kilka miesięcy odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. – Niewykluczone, że znajdą się tam w silnej pozycji dwa nurty polityczne: jeden, coraz bardziej brunatny, jednoznacznie antyeuropejski i drugi nurt tych, którzy chcą Unię Europejską zintegrować, jak się da. I w jednym, i w drugim nurcie może dla Polski nie być miejsca – ostrzegł Tusk. – Chcę dzisiaj powiedzieć, że to od nas zależy, tu w Polsce, czy politycy doprowadzą do rozbicia Unii Europejskiej i do wyprowadzenia Polski z UE – stwierdził były premier. – Kto dzisiaj występuje przeciwko zjednoczonej Europie, występuje przeciwko polskiej niepodległości – usłyszeliśmy od Tuska. Szef RE za swoje wystąpienie zebrał sporo pochwał w mediach społecznościowych. „Demokratki i Demokraci mamy przywódcę na dzisiejsze trudne czasy! Panie Przewodniczący Rady Europejskiej! Pana przemówienie w Łodzi to najpiękniejszy prezent na jutrzejsze święto Najjaśniejszej Rzeczypospolitej! Brawo Donald Tusk! Dziękujemy! – napisała przewodnicząca Unii Europejskich Demokratów Elżbieta Bińczycka. „Bardzo mocne proeuropejskie, antypopulistyczne, patriotyczne wystąpienie w Łodzi. Myślę, że jednak wystartuje na prezydenta Polski” – stwierdził publicysta Przemysław Szubartowicz. „Fantastyczne przemówienie Donalda Tuska. Nikt nie opisuje naszej rzeczywistości tak precyzyjnie i wyraziście jak Donald Tusk. Dziękujemy” – napisał Krzysztof Luft, były członek KRRiT. Wykład Donalda Tuska „11 Listopada 2018. Polska i Europa. Dwie rocznice, dwie lekcje” rozpoczął w sobotę drugi dzień odbywającej się w Łodzi 5. edycji Igrzysk Wolności – interdyscyplinarnego wydarzenia z udziałem przedstawicieli świata nauki, organizacji pozarządowych, polityków i pisarzy.",Mocne wystąpienie Tuska. Nie przebierał w słowach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-gotowkowe-uwaga-na-duze-kwoty-kredytow-konsumpcyjnych/zknq3mw,Przez 500+ Polacy dają się ponieść! To może być poważny błąd,"Polacy biorą kredyty konsumpcyjne na coraz większe kwoty, a banki chętnie udzielają takich pożyczek. To efekt m.in. rozszerzenia 500+ również na pierwsze dziecko, które zwiększyło dochody gospodarstw domowych. Ale niestety mechanizm udzielania tych pożyczek zawiera w sobie ogromne niebezpieczeństwo! Kredytobiorcy mogą wpaść w finansowe tarapaty.","Polacy biorą kredyty konsumpcyjne na coraz większe kwoty, a banki chętnie udzielają takich pożyczek. To efekt m.in. rozszerzenia 500+ również na pierwsze dziecko, które zwiększyło dochody gospodarstw domowych. Ale niestety mechanizm udzielania tych pożyczek zawiera w sobie ogromne niebezpieczeństwo! Kredytobiorcy mogą wpaść w finansowe tarapaty. Polacy biorą kredyty gotówkowe na coraz wyższe kwoty – czytamy w „Rzeczpospolitej”. W ciągu pierwszych sześciu miesięcy tego roku kwota pożyczek konsumpcyjnych wyniosła ponad 38 mld zł, czyli o ok. 8 proc. więcej niż rok wcześniej. Polacy chętnie się zadłużają, ponieważ są przekonani, że ich dochody w przyszłości dalej będą rosły. Obecnie Polacy patrzą w przyszłość z optymizmem. Z badań GUS wynika, że nastroje gospodarstw domowych w kwestii finansów są najlepsze w historii. Oznacza to, że wielu z nas spodziewa się, że wkrótce trafi nam do ręki więcej pieniędzy. Takie podejście można zrozumieć, ze względu na nowe programy socjalne i przedwyborcze zapowiedzi. Wchodzi w życie rozszerzone 500+, dodatek 500 zł dla niepełnosprawnych, a na przyszły rok zaplanowano podniesienie pensji minimalnej o 250 zł. Perspektywa wyższych dochodów skłania do zaciągania kredytów na wyższe kwoty, bo przecież spłata będzie łatwiejsza. Niestety takie myślenie wiąże się z dużym niebezpieczeństwem. Wynika to m.in. z podejścia banków, które znalazły sprytny sposób na udzielanie kredytów gotówkowych na duże kwoty. Chodzi o to, że transfery socjalne (takie jak 500+) nie mogą być brane pod uwagę przy wyliczaniu zdolności kredytowej. Aby obejść to ograniczenie banki udzielają pożyczek na wyższą kwotę ale na dłuższy okres, licząc na to, że klient spłaci je wcześniej – czytamy w „Rzeczpospolitej”. Haczykiem jest jednak sposób oprocentowania podwyżki. Banki udzielają tych pożyczek na zasadzie zmiennej stopy oprocentowania. Oznacza to, że jeśli stopy procentowe pójdą w górę gwałtownie może wzrosnąć rata pożyczki. Trzeba też pamiętać, że koniunktura gospodarcza nie trwa wiecznie, tylko przechodzi cykliczne zmiany. Po lepszym okresie przychodzi spowolnienie, kiedy pensje przestają rosnąć, a część osób może stracić pracę. Dlatego przed wzięciem pożyczki, zwłaszcza na duże kwoty, warto się dobrze zastanowić.",Oszczędzanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-ma-szanse-szybciej-zostac-europoslem/15kmhlp,"Wielka szansa ""europosła widmo""","Dominik Tarczyński miał do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, pozostawać na liście rezerwowej. Teraz okazuje się, że jest szansa, by szybciej objął mandat europosła. Jest tylko jeden warunek!","Dominik Tarczyński miał do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, pozostawać na liście rezerwowej. Teraz okazuje się, że jest szansa, by szybciej objął mandat europosła. Jest tylko jeden warunek! Po Brexicie Polska mogłaby wybrać jednego europarlamentarzystę więcej, czyli 52, zamiast 51. Problem w tym, że nie wiadomo kiedy Wielka Brytania wyjdzie z UE. 52 mandat przypadł Komitetowi Wyborczemu PiS, zaś wśród kandydatów wybranych z tego komitetu, najmniejszą liczbę głosów uzyskał nie kto inny, jak Dominik Tarczyński, który teraz tkwi w zawieszeniu. Wedle doniesień WP, kontrowersyjny poseł ma jednak szansę wcześniej wyjechać do Brukseli! Biuro Analiz Sejmowych przygotowało bowiem ekspertyzę prawną, z której wynika, że jeśli jakikolwiek europoseł PiS obejmie funkcję unijnego komisarza, to automatycznie zwalnia miejsce Tarczyńskiemu. A to dlatego, że osoba wybrana na komisarza będzie musiała zrezygnować z europoselskiego mandatu. Sam zainteresowany w rozmowie z portalem potwierdza te informacje. A co z poglądami dotyczącymi Brexitu „europosła widmo”? Wcześniej uważał, że ze względu na przyszłość Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii, ta nie powinna wychodzić ze Wspólnoty. Po wyborach polityk znalazł się w niewygodnej sytuacji, ponieważ chcąc wejść do PE, powinien opowiedzieć się za Brexitem. - Nadal uważam, że Brexit to nie jest jednak dobre rozwiązanie dla Unii. Czekam więc albo na komisarza, albo na Brexit. Pewne jest jedno, że Frans Timmermans i Donald Tusk tam na mnie nie czekają. Jak ich spotkam, to z wielką ochotą powiem im, co myślę o ich polityce. To będą prawdziwe i bolesne dla nich słowa - mówi WP poseł Tarczyński. (Źródło: WP)",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-porozumienie-ue-i-wielkiej-brytanii-w-sprawie-brexitu/syf3xle,Zakończyły się negocjacje UE i Wielkiej Brytanii w sprawie brexitu. Jest porozumienie,"W poniedziałek późnym wieczorem Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i premier Wielkiej Brytanii Theresa May poinformowali w Parlamencie Europejskim w Strasburgu, że porozumieli się ws. prawnych gwarancji dla tzw. backstopu. To mechanizm dla Irlandii Północnej, który jest elementem brexitu. - Nie będzie nowych negocjacji - podkreślił Juncker.","W poniedziałek późnym wieczorem Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i premier Wielkiej Brytanii Theresa May poinformowali w Parlamencie Europejskim w Strasburgu, że porozumieli się ws. prawnych gwarancji dla tzw. backstopu. To mechanizm dla Irlandii Północnej, który jest elementem brexitu. - Nie będzie nowych negocjacji - podkreślił Juncker. - Nasza umowa zawiera istotne wyjaśnienia i gwarancje prawne w odniesieniu do umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE i backstopu. Wybór jest jasny: albo ta umowa albo brexit może się w ogóle nie zdarzyć - powiedział Jean-Claude Juncker w czasie konferencji w Parlamencie Europejskim. Niedługo po spotkaniu opublikował na Twitterze list, który wysłał do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Rekomenduje w nim przyjęcie przez przywódców zawartej w poniedziałek umowy z May na zaplanowanym na 21-22 marca unijnym szczycie. Wskazuje w nim również, że Wielka Brytania musi opuścić UE, zanim Europejczycy wybiorą deputowanych do nowego Parlamentu Europejskiego w dniach 23-26 maja. Premier Wielkiej Brytanii podkreśliła natomiast, że umowa jest dodatkiem do zawartego w listopadzie ubiegłego roku porozumienia o wyjściu Anglii z UE. Jak wskazywała, nikt nie ma wątpliwości, że potrzebna jest „polisa ubezpieczeniowa”, która zagwarantuje, że nie będzie twardej granicy pomiędzy Irlandią a Irlandią Północną. Backstop zakłada bowiem, że w razie braku porozumienia z UE, Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku, aby nie dopuścić do powrotu tzw. twardej granicy pomiędzy Irlandią Płn. a pozostającą w UE Irlandią, co mogłoby zagrozić pokojowi na wyspie. Lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn odrzucił proponowane zmiany uznając je za ""nic, co byłoby choćby zbliżone do zmian, które May obiecała parlamentowi"" i wezwał posłów do ponownego odrzucenia projektu umowy wyjścia z UE. Jeśli parlament nie poprze proponowanego przez rząd porozumienia lub opóźnienia brexitu, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca.",Porozumienie w Strasburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-brytania-rzad-oglosil-ewentualny-termin-wyborow-do-pe/9w6pfr2,Wielka Brytania. Rząd ogłosił ewentualny termin wyborów do PE,"Brytyjski rząd potwierdził w poniedziałek, że ewentualne wybory do Parlamentu Europejskiego, gdyby W. Brytania nadal pozostawała członkiem Unii Europejskiej, odbędą się w czwartek 23 maja. Podkreślono jednak, że intencją władz pozostaje wcześniejsze opuszczenie Wspólnoty.","Brytyjski rząd potwierdził w poniedziałek, że ewentualne wybory do Parlamentu Europejskiego, gdyby W. Brytania nadal pozostawała członkiem Unii Europejskiej, odbędą się w czwartek 23 maja. Podkreślono jednak, że intencją władz pozostaje wcześniejsze opuszczenie Wspólnoty. W liście potwierdzającym podjęcie decyzji administracyjnej w tej sprawie szef Cabinet Office i de facto wicepremier David Lidington podkreślił, że jeśli wyjdziemy z Unii Europejskiej przed wyborami, to obowiązek ich organizacji przestanie istnieć, ale do tego czasu rząd będzie realizował wymagania i obowiązki prawne, wynikające z przygotowań na taką ewentualność. Wyznaczenie terminu pozwala na rozszerzenie dotychczas prowadzonych przygotowań w razie konieczności organizacji wyborów, w tym m.in. potwierdzanie dostępności lokali wyborczych i przygotowania list kandydatów. Krótko po rządowej deklaracji w tej sprawie do brytyjskich mediów wyciekł email, wysłany do grupy potencjalnych kandydatów rządzącej Partii Konserwatywnej, w którym napisano, że ugrupowanie będzie brało udział w wyborach europejskich i oficjalnie prosząc o przesyłanie swoich aplikacji o miejsce na listach wyborczych. Wkrótce później, w oddzielnym mailu, przewodniczący ugrupowania Brandon Lewis precyzował jednak, że proces jest jedynie elementem przygotowań na wypadek konieczności przeprowadzenia głosowania, ale strategią rządu pozostaje opuszczenie Unii Europejskiej przed tym terminem i uniknięcie wyborów. W odpowiedzi opozycyjna, pro-europejska partia Liberalnych Demokratów poinformowała, że także kończy proces wybierania ewentualnych kandydatów, zapowiadając, że ugrupowanie jest gotowe do dalszej walki o to, aby nie tylko zatrzymać Wielką Brytanię w Unii Europejskiej, ale być liderem we Wspólnocie. Media spekulowały wcześniej, że swoje przygotowania pod kątem ewentualnego wyboru europosłów do Parlamentu Europejskiego prowadzi także główna opozycyjna Partia Pracy. Część ugrupowań łączy je z pracami na kampanią przed zaplanowanymi na 2 maja wyborami samorządowymi. Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się na brexit bez umowy albo uzyskać zgodę UE na przedłużenie członkostwa we Wspólnocie i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE (np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej) i wymagałoby najprawdopodobniej udziału w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Rząd Wielkiej Brytanii ogłosił termin wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kalinowski-15-lat-w-ue-to-najlepszy-okres-w-historii-polski/fwpsfzn,Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski,"Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej.","Związany z PSL były wicepremier, były minister rozwoju rolnictwa i wsi Jarosław Kalinowski opowiada w rozmowie z Faktem o trudnych negocjacjach przed przystąpieniem Polski do Unii Europejskiej, wspomina pierwsze chwile we wspólnocie i mówi o wyzwaniach, jakie wciąż przed nami stoją. Nie zabrakło też gorzkich słów o obecnej polityce polskiego rządu wobec UE. – Gdybyśmy teraz mieli wejść do Unii, to byśmy nie weszli. Jest problem z praworządnością, sądami i trójpodziałem władzy. Niech prezydent Duda i premier Morawiecki uderzą się we własne piersi – mówi nam europoseł w przeddzień 15 rocznicy przystąpienia Polski do wspólnoty europejskiej. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Jakie emocje towarzyszyły polskim politykom, gdy 15 lat temu Polska przystąpiła do UE? Jarosław Kalinowski, europoseł, były wicepremier, były minister rolnictwa i rozwoju wsi: – 1 maja 2004 r. był na pewno dniem wielkiej radości, ale też niepewności. Bardzo duże emocje towarzyszyły nam także w czasie poprzedzającym ten moment. W latach 2001-2003, gdy finalizowały się warunki wejścia Polski do UE, byłem członkiem rządu. Napięcie było przeogromne nie tylko w nim, ale, czego nie ukrywam, także w mojej formacji, w PSL. Dziś z perspektywy tych 15 lat, które są za nami, czuję się szczęśliwym człowiekiem, że uczestniczyłem w tym procesie. To było epokowe wydarzenie. – Polska weszła do europejskiej strefy bezpieczeństwa i rozwoju. Jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, pierwszym pokoleniem Polaków od ponad tysiąca lat, które nie doświadczyło wojny. Unia powstała właśnie po to, żeby te okrucieństwa z pierwszej połowy XX wieku nigdy się już nie powtórzyły. Jeżeli my, Polacy, chcemy, aby kolejne pokolenia też doświadczyły tego szczęścia, to powinniśmy chuchać i dmuchać na jedność i solidarność UE. Tymczasem dzisiaj rządzący robią coś dokładnie odwrotnego, kompletnie o tę jedność nie dbając. Jeżeli chodzi o rozwój, który także w ogromnej mierze zawdzięczamy UE, to oczywiście nasz apetyt rośnie, ale jak spojrzymy jak Polska wyglądała 15 lat temu, a jak wygląda dzisiaj, to na każdym kroku różnica jest diametralna. Również w moim obszarze działalności, czyli rolnictwie. W 2004 r. eksport towarów rolno-spożywczych wynosił 5 mld euro, import 6 mld euro, czyli jeden miliard był na minusie. Rok 2018 prezentuje się następująco: 30 mld euro eksport, 20 mld euro – import, czyli 10 mld euro nadwyżki. Gdyby nie nasze możliwości na rynku europejskim, to byśmy się udusili własną produkcją. Te liczby pokazują, że jest świetnie, ale niestety nie przekłada się to na dochody rolników. Tu, zwłaszcza w ostatnich latach, występują potężne problemy. Są branże nazywane elitą polskiego rolnictwa, jak np. sadownictwo, które przeżywają przeogromne problemy, a ich przyczyna leży w rosyjskim embargu, ale też nieudolności rządu PiS. Generalnie stoi przed nami wiele wyzwań, ale ten 15-letni okres, który jest już za nami, to jest najlepszy okres w historii Polski. – Było ich wiele, tego trudno jest uniknąć. Okres transformacji zapisał się jako bardzo burzliwy na drodze przemian, ostatnio premier Mateusz Morawiecki często mówi o prywatyzacji i zarzuca różnym podmiotom, także nam, niekontrolowaną wyprzedaż polskiego majątku. Tymczasem największe wyprzedaże miały miejsce w latach 1997-2001, za rządów AWS. Radnym z ramienia tej partii był wtedy także premier Morawiecki. Jeżeli więc dziś szuka winnych, to niech uderzy się we własne piersi. Mogę mu przedstawić listę jego kolegów z ław sejmowych – wtedy z AWS, dziś będących w PiS, którzy podnosili ręce za tymi prywatyzacjami i bronili Balcerowicza, którego jako PSL chcieliśmy odwołać za sprzedaż rodowych sreber, w tym 80 proc. banków: Mariusz Kamiński, Tadeusz Cymański, Wojciech Jasiński, Krzysztof Tchórzewski oraz wielu innych. Choćby Ryszard Czarnecki, który był wtedy przewodniczącym Komitetu Integracji Europejskiej, Jarosław Sellin był rzecznikiem tego rządu, a śp. Lech Kaczyński był ministrem sprawiedliwości – na pewno z poparciem brata. A sam premier mówi, że był wówczas negocjatorem wejścia Polski do UE, czyli był w tamtym rządzie, więc niech się zastanowi, kto to wszystko sprzedawał. My zawsze, jako PSL, uchodziliśmy za konserwatystów w tej kwestii, w połowie lat 90. nazywano nas hamulcowymi prywatyzacji. W 1993 r. byliśmy w Sejmie przeciwko powszechnemu programowi prywatyzacji. Broniliśmy sektora bankowego. Nie mówię, że proces prywatyzacji jako taki jest zły, ale niektóre z przekształceń polegały na tym, że kapitał zewnętrzny kupował firmę, ale nie chodziło mu o firmę, tylko o rynek. Dzisiaj mówi się o potrzebie repolonizacji i wydaje olbrzymie publiczne pieniądze, żeby odkupić niektóre banki... – Też. I wróćmy znowu do segmentu rolnego. Podstawową przewagą naszych konkurentów na rynku, czyli rolników francuskich, niemieckich, czy duńskich jest to, że nie są tylko producentami, ale też mają udziały w przetwórstwie. U nas niemal tego nie ma. Morawiecki chwalił się, że będzie budował Narodowy Holding Spożywczy. I co? W 2018 r. 150 różnych polskich firm przetwórczych wystawionych było na sprzedaż. Jakoś rząd nic w tej sprawie nie zrobił, choć ważne zakłady kupowali np. Chińczycy. Polska długo zabiegała o przystąpienie do wspólnoty, bo właściwie od chwili upadku komuny. Jakie były najtrudniejsze warunki, które musieliśmy spełnić?  – Myślę, że to wcale nie było taka długa droga. Patrząc na to, jak to wygląda z niektórymi państwami, które teraz chciałyby wejść do UE, to Polska poszła krótką ścieżką. Przecież traktat o stowarzyszeniu Polski ze wspólnotami europejskimi ratyfikowany był w polskim sejmie w 1994 r. Pierwsza umowa przejściowa została zawarta w 1991 r. W 1995 r. roku złożyliśmy wniosek formalny o członkostwo. Tak się złożyło, że to premier Waldemar Pawlak ten wniosek kierował. No i 10 lat później już byliśmy członkami Unii. To był czas, kiedy Polska zachwyciła Europę. Najpierw rok 1978 – gdy Karol Wojtyła został papieżem, następnie prawdziwa Solidarność z Lechem Wałęsą. Okrągły Stół, pierwsze wolne wybory, premier Mazowiecki – przemiany, które się wówczas rozpoczęły, zachwyciły świat. Wtedy Europa Zachodnia, na czele z Niemcami, otworzyli ramiona i powiedziała: chodźcie do nas. Przecież największymi rzecznikami członkostwa Polski w Unii byli właśnie Niemcy. Dziś, z perspektywy czasu, myślę, że były dwie przyczyny takiego stanowiska niemieckich polityków, od Kohla poczynając. Po pierwsze, pamiętali, że mają w stosunku do nas długi za pierwszą połowę XX wieku i te dramaty, które zgotowali całemu światu, a druga kwestia to była ich wdzięczność za to, że upadł Mur Berliński i doszło do zjednoczenia Niemiec. Upadek tego muru rozpoczął się nie w Berlinie, tylko w Gdańsku i w Warszawie. – Przysechł nam ten kryzys, bo jest porozumienie z Erdoganem. Już nie ma już takiej palącej wojny w Syrii, ale mamy za to wojnę domową w Libii i nie wiadomo jakie będą jej konsekwencje. Jest nowy projekt budżetu Unii Europejskiej, w którym na kwestie bezpieczeństwa związane z kryzysem migracyjnym są przewidziane środki. Również na deportację tych, którzy nie uzyskali prawa pobytu w Europie. W Szwecji, na 160 tys. migrantów, czy uciekinierów, którzy tam trafili, 80 tys. dostało prawo pobytu, a koleje 80 tys. czeka na powrót do miejsca pochodzenia. A to będzie kosztowało i to niemało. Nie wystarczy ich wywieźć pociągiem, samolotem, czy statkiem i wysadzić na brzegu. Trzeba ich na nowo zaszczepić w państwach, do których powrócą. Australia odsyłała statki z uchodźcami, a jest to kraj liberalny, który przyjął pod swoje skrzydła mnóstwo imigrantów ekonomicznych. – Ale to trzeba robić. Dlatego mówiłem o przykładzie Szwecji. Trzeba nie tylko podjąć decyzję, kto ma zostać, a kto ma wrócić. Tak, jak się to dzieje w innych częściach świata, osoby niepożądane, które przyjechały do Europy nie po to, aby ratować się przed bombami, tylko żeby szukać lepszego życia, nie podejmując uczciwej pracy i nie szanując naszych norm kulturowych, muszą wrócić do siebie. Ale spójrzmy na to z innej strony. Ten program podziału uciekinierów, uchodźców, czy migrantów został w UE zrealizowany na poziomie 30 proc. Są państwa jak Szwecja, które wykonały go na poziomie 70 proc., są takie, które wykonały w 10 proc., a są takie jak Polska, która nie przyjęła nikogo. Bo nawet Węgry przyjęły ponad 1000 uchodźców. Przecież nikt od nas nie wymagał, żebyśmy przyjęli wszystkich. Cynicznie powiem: gdybyśmy nie przyjęli 500 tys., a 150 osób i dzisiaj odesłali ich z posagiem z powrotem, to postrzeganie nas w Europie byłoby inne. My jednak odwróciliśmy się plecami od solidarności europejskiej. Prezydent Andrzej Duda mówi, że Unia to jest wyimaginowana wspólnota, premier Mateusz Morawiecki drwi, że może na chodniki wystarczy z unijnych dotacji, a prezes Kaczyński w ohydny sposób opowiada o roznoszeniu robactwa przez uchodźców. I to jest katolik?! Czy zasadne są wobec tego zarzuty kierowane w stronę Angeli Merkel? Decyzje kanclerz Niemiec były nierozsądne? Nieprzemyślane? A może były konieczne? – Można gdybać, co by się działo na południu Europy, gdyby Merkel nie podjęła takiej decyzji. Na pewno był i jest to potężny problem, niosący bardzo poważne zagrożenia, jak np. zamachy, których ludzie słusznie się obawiają. Ale co innego można było zrobić? Postawić żołnierzy, którzy mieliby strzelać z karabinów maszynowych do ludzi przypływających pontonami na wybrzeże greckie czy włoskie? Kryzys migracyjny stał się także paliwem dla ruchów populistycznych i nacjonalistycznych formacji, które otwarcie mówią, że Unię trzeba zlikwidować. Pani Marine Le Pen cieszy się, że w Warszawie już rządzą myślący, tak jak ona, a ona chce rozbić UE. Kolejny to oczywiście Matteo Salvini. A już włos się na głowie jeży, jak się słucha Alternatywy dla Niemiec, polityków, którzy mówią wprost, że przyszedł najwyższy czas, żeby „dumny, wielki naród niemiecki wstał z kolan i żeby zajął właściwe sobie, godne miejsce wśród narodów Europy”. Nadchodząca kadencja Parlamentu Europejskiego będzie szansą na odwrócenie tych złowieszczych tendencji, na przekonanie społeczeństw Europy, że Unia jest gwarantem pokoju. To jest fundamentalna sprawa. Bez pokoju nie ma rozwiązywania problemów. Nawet największe państwa europejskie same nie są w stanie przeciwstawić się wyzwaniom związanym z globalizacją i gospodarką. – Gdyby nie 1,5 mln. Ukraińców, to jakby wyglądała dzisiaj nasza gospodarka?  W jaki sposób UE nas obecnie chroni? W jaki sposób zapewnia Polsce bezpieczeństwo? – Prawie wszystkie państwa członkowskie są jednocześnie członkami NATO. Jeżeli stanowimy jedną wspólnotę gospodarczą i mamy wspólną politykę zagraniczną, to jest to właśnie nasze bezpieczeństwo. Jesteśmy razem z Niemcami w jednym bloku gospodarczo-politycznym, a nie jak zwykle, czyli między Rosją, a Niemcami, którzy potrafili się zawsze ponad naszymi głowami porozumiewać.  – Przegrywamy wszystko. Symbolem jest słynne głosowanie przegrane w stosunku 27 do 1. Jeżeli mówi się o Unii wielu prędkości, to my będziemy dalej, niż ostatnia orbita. Nikt na nas nie będzie czekał. „Nie chcecie iść z nami, to idziemy dalej bez was”, czyli bez Polski. Co więcej, gdybyśmy dzisiaj chcieli przystąpić do Unii, to by się nie udało ze względu na stan praworządności w Polsce, na upolityczniony system wymiaru sprawiedliwości i notorycznie łamany trójpodział władzy. Czy obecnie rozmowa o wejściu do strefy euro ma sens? Większość Polaków nie chce euro. – Jarosław Kaczyński wie o tym doskonale i to wykorzystuje. To granie na emocjach przekłada się na coraz większe podziały. A prawda jest taka, że na przestrzeni najbliższych 15 lat nie grozi nam przystąpienie do strefy euro. Ponieważ aby się to stało, trzeba spełnić określone warunki i zmienić Konstytucję, a takiej możliwości póki co nie ma. Polakom należy się rzetelna debata na temat euro. Są argumenty po każdej ze stron. Gdybym ja miał decydować, powiedziałbym, że dzisiaj nie jesteśmy na to gotowi, zarówno ze względów politycznych, jak i gospodarczych, ale kto wie co się będzie działo za lat 5, czy 10... – Pamiętam moment wybrania prof. Buzka na przewodniczącego PE. Siedziała obok mnie koleżanka z Łotwy i szczerze płakała. Ja także, jak sobie to przypominam, to jestem naprawdę wzruszony. To był nie tylko symbol. Byliśmy świadkami epokowej chwili. Szefem europarlamentu został Polak, były premier Polski. To znaczyło, że mamy duży wpływ na rzeczywistość, na podejmowane decyzje. Dziś, gdy Wielka Brytania wychodzi z UE, moglibyśmy zająć jej miejsce i znaleźć się w gronie państw, obok Niemiec, Francji i Włoch, które podejmują kluczowe decyzje. Newsy w przeddzień piętnastej rocznicy wstąpienia Polski do UE. Polacy mają 3/4 średniego dochodu obywatela Unii",Jarosław Kalinowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/twardy-brexit-grozny-dla-polakow/xg9srp3,Twardy Brexit groźny dla Polaków,"Mniej pieniędzy w kieszeni, trudniejszy i droższy wyjazd na Wyspy, a także kłopoty z bezpłatnym leczeniem – takie mogą być dla Polaków skutki wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Wszystko dlatego, że brytyjska Izba Gmin nie poparła dokumentu, który miał regulować zasady tego rozwodu.","Mniej pieniędzy w kieszeni, trudniejszy i droższy wyjazd na Wyspy, a także kłopoty z bezpłatnym leczeniem – takie mogą być dla Polaków skutki wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy. Wszystko dlatego, że brytyjska Izba Gmin nie poparła dokumentu, który miał regulować zasady tego rozwodu. Choć wszystkie scenariusze są możliwe, widmo „twardego” brexitu, do którego może dojść już pod koniec marca, jest w tej chwili najbardziej realne! A to byłby najgorszy wariant dla Polaków, zarówno tych mieszkających już na Wyspach, jak i osób, które dopiero zamierzają tam pojechać. Bezpośrednio uderzy w ich portfele, a pośrednio także w przebywających w Polsce członków ich rodzin. 1. Mniejsze zarobki

Eksperci przewidują, że razie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii funt może stracić nawet 10 proc. To bardzo ważne dla Polaków mieszkających na Wyspach, bo przesyłają oni do rodzin w Polsce ogromne pieniądze – szacuje się, że to równowartość nawet 4 miliardów złotych rocznie. Osłabienie brytyjskiej waluty oznacza, że za przesłane pieniądze te rodziny będą mogły kupić mniej. 2. Trudniej o pracę w Wielkiej Brytanii

Wyjaśnijmy: osoby, które na dzień 20 marca 2019 r. legalnie przebywają, pracują, albo uczą się na Wyspach, po Brexicie zachowają swoje prawa. Utrudnienia będą dotyczyć osób, które dopiero planują wyjazd za chlebem z rodziną do Wielkiej Brytanii. Będą ,musiały uzyskać status osoby osiedlonej, a to wiąże się z opłatami: osoba dorosła zapłaci 65 funtów (ok. 320 zł) dziecko – 32,5 funta (ok. 165 zł).

Kto będzie uzyskać zgodę na pięcioletni pobyt w Wielkiej Brytanii będzie musiał mieć udokumentowane zarobki roczne w wysokości 30 tys. funtów (ok. 150 tys. zł). 3. Trudniej z leczeniem i emeryturą

W razie tzw. twardego Brexitu Polacy, jak i inni mieszkańcy UE turystycznie odwiedzający Wielką Brytanię nie będą mieć prawa do bezpłatnej brytyjskiej służby zdrowia. Problemy czekają także Polaków, którzy zdecydują się przyjechać do kraju. Po Brexicie będą musiały płacić za leczenie w Polsce, bo nie będzie już obowiązywać umowa, która teraz pozwala mieszkańcom UE na darmowe leczenie w innych krajach wspólnoty. Także takim osobom ZUS może nie uwzględnić lat pracy na wyspach przy wyliczaniu emerytury. 4. Kłopoty polskich eksporterów

Polska eksportuje na Wyspy duże ilości mięsa czy warzyw, a także elektronikę. W razie twardego Brexitu wprowadzone zostaną cła, a to obciąży polskie firmy, co będzie wiązać się z tym, że eksport stanie się mniej opłacalny. Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w",Twardy Brexit groźny dla Polaków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/karetki-pogotowia-jest-ich-wiecej-ale-nie-ma-kto-jezdzic/bbv9dqv,"Dramat z karetkami! Lepiej, żebyś na taką nie trafił...","Mamy w Polsce coraz więcej karetek, ale suche liczby nie mówią wszystkiego, bo z roku na rok rosną trudności z ich obsadą. Pojazdy z lekarzami to rzadkość, ale i ratownicy medyczni odchodzą z zawodu. Nie powinno to dziwić, ponieważ wielu z nich zarabia na rekę mniej niż 2 tysiące złotych, a ratując życie i zdrowie innych osób często muszą ryzykować własne.","Mamy w Polsce coraz więcej karetek, ale suche liczby nie mówią wszystkiego, bo z roku na rok rosną trudności z ich obsadą. Pojazdy z lekarzami to rzadkość, ale i ratownicy medyczni odchodzą z zawodu. Nie powinno to dziwić, ponieważ wielu z nich zarabia na rekę mniej niż 2 tysiące złotych, a ratując życie i zdrowie innych osób często muszą ryzykować własne. Liczba karetek w wariancie podstawowym rośnie. W 2016 było ich 955, a teraz jest 1206. Liczba specjalistycznych spada - z 562 w 2016 do 375 obecnie. Ale same liczby nie oddają sytuacji – podaje „Gazeta Wyborcza”. Bo w zespołach S, w których ma być lekarz, często tego lekarza brakuje. Problem dotyczy praktycznie całego kraju. Po skargach związkowców ma zostać skontrolowane Wojewódzkie Pogotowie Ratunkowe w Katowicach. W województwie zachodniopomorskim codziennie brakuje lekarza w karetce S w kilku powiatach, a zdarzają się sytuacje, że lekarz jest obecny tak naprawdę tylko na papierze. Jeździ z jednej stacji do drugiej i udaje, że wszędzie jest do dyspozycji. Przyczyny braków są oczywiste. Dyżur karetki S z lekarzem kosztuje 1 tysiąc złotych dziennie. Tymczasem budżet służby zdrowia rośnie o wiele wolniej niż chociażby wydatki na cele socjalne. Wolniej rosną także pensje lekarzy, którzy kuszeni są wielokrotnie większymi zarobkami w innych krajach Unii Europejskiej. Służba zdrowia - oto program PiS, o którym PiS chyba zapomniał! To nie jest kraj dla chorych ludzi! Chorzy umierają w kolejce na SOR Natomiast budżet służby zdrowia rośnie wolniej. Wolniej rosną także pensje lekarzy, którzy kuszeni są wielokrotnie większymi zarobkami w innych krajach Unii Europejskiej. Problem jest nie tylko z lekarzami. Także ratownicy medyczni, na których z braku lekarzy spadają coraz cięższe obowiązki, uciekają z zawodu. I trudno im się dziwić. Według danych portalu pracuj.pl (maj 2019) średnia pensja osób na tym stanowisku to około 2250 złotych netto, a co czwarta osoba zarabia mniej niż 1900 złotych netto. Średnio o 1,5 tysiąca więcej zarabiają pielęgniarze, którzy dostali ostatnio podwyżki. Ratownikowi medycznemu inwestycja w pielęgniarskie wykształcenie zwraca się obecnie już po pół roku pracy. Takie zarobki otrzymują od państwa polskiego ludzie, którzy pełnią dyżury nocne i na co dzień znajdują się w ekstremalnych sytuacjach ratowania ludzkiego życia i zdrowia. Co więcej, coraz częściej po przyjeździe na miejsce zdarzenia, dochodzi do awantur i pobicia ratownika. Także dlatego, że na miejscu zbyt późno pojawia się policja. Ministerstwo Zdrowia nie widzi problemu. Na wysłane przez „Gazetę Wyborczą” pytanie o brak ratowników, rzecznik resortu nie odpowiedziała. Lekarz na dyżurze w karetce to duży koszt, ale w rzeczywistości jeszcze większym kosztem jest jego brak. Bez decyzji lekarza poszkodowani częściej trafiają na SOR, choć w wielu przypadkach wystarczyłaby pomoc na miejscu. A część osób po prostu umiera lub doznaje trwałego uszczerbku na zdrowiu, czego można by uniknąć, gdyby osoby potrzebujące natychmiastowej pomocy otrzymały ją szybciej ze strony dyplomowanego lekarza.","Dramat z karetkami! Lepiej, żebyś na taką nie trafił",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstrzas-w-wielkiej-brytanii-za-poltora-miesiaca-europa-jaka-znamy-sie-skonczy/hr5gqc1,"Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy, się skończy","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson.","To już oficjalne. Partia Konserwatywna Borisa Johnsona uzyskała samodzielną większość w Izbie Gmin. Według najnowszych danych konserwatyści będą mieć 363 posłów. Wygrana konserwatystów oznacza, że Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej w ustalonym terminie, czyli już 31 stycznia. ""Skończę ten nonsens i zrealizujemy Brexit na czas do 31 stycznia"" - zapewniał tuż po ogłoszeniu wyników Boris Johnson. Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona będzie mieć 363 posłów, czyli o 45 więcej w porównaniu do poprzednich wyborów - tak wynika z wyników wyborów w Wielkiej Brytanii z 648 na 650 okręgów wyborczych, które ogłoszono w piątek, 13 grudnia. To najlepszy wynik od czasów Margaret Thatcher. Opozycyjna Partia Pracy otrzyma 203 mandaty, co oznacza najgorszy wynik w wyborach parlamentarnych od 1935 roku. Partia uzyskała o 59 mandatów mniej w stosunku do poprzednich wyborów. Lider Partii Pracy Jeremy Corbyn zapowiedział już rezygnację ze stanowiska. Z wyników wyborów parlamentarnych w Wielkiej Brytanii cieszą się Szkoci. Szkocka Partia Narodowa uzyskała 48 mandatów. W poprzednich wyborach z czerwca 2017 partia miała 35 mandatów. Wzrost poparcia dla tej partii daje Szkotom nadzieję, na wznowienie starań o drugie referendum dotyczące niepodległości. Szefowa szkockiego rządu Nicola Sturgeon ponowiła apel o referendum, twierdząc, że Szkocja i Wielka Brytania znajdują się na ""rozbieżnych ścieżkach"". Sturgeon dodała, że jest zawiedziona wynikami wyborów i podkreśliła, że nie chce, aby Szkocja opuściła Unię Europejską. W rozmowie z brytyjskimi dziennikarzami Pierwsza Minister Szkocji twierdziła także, że choć Boris Johnson może mieć mandat do wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z UE, to zdecydowanie nie ma mandatu, żeby wyprowadzić z Unii Europejskiej Szkocję.  Aby zapewnić sobie prawo do dalszego pobytu w Wielkiej Brytanii po Brexicie, Polacy powinni złożyć wniosek o tzw. status osoby osiedlonej (settled status). Jeżeli tego nie zrobią, ich prawo do życia, pracy, czy studiów na terenie Wielkiej Brytanii wygaśnie 31 grudnia 2020 roku. System rejestracji obywateli unijnych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii i mogą w niej pozostać po Brexicie, został uruchomiony wiosną 2019 roku. Jak wynika z danych brytyjskiego Home Office, od czasu rozpoczęcia działania systemu do końca października 2019 roku wnioski o uzyskanie takiego statusu złożyło ponad 456 tys. Polaków.",Wstrząs w Wielkiej Brytanii. Za półtora miesiąca Europa jaką znamy się skończy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-broni-supermarketow/bfd1hys,Janusz Rolicki: Wojna z marketami,"Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem.","Odkąd rządzi Kaczyński wojenek jest dostatek. Przypomną zaczęło się od uchodźców , a potem sam wróg co i raz nawijał się pod muszkę prezesa. Były to markety, LGBT, gender, Unia Europejska, bezbożnicy, sędziowie. Dziś gdy wrogów pobitych jest już dostatek na tapetę powróciły zapomniane, zdało się, markety. Raz już dotknięte utratą niedziel tym razem mają stracić marki handlowe ciągnące w dół ceny wartościowych towarów. Sprzedawanych bez kosztownych marż hurtowych. Ma to być sposób na skuteczne ich golenie przez fiskusa. Tyle, że to wszystko naszym kosztem. Dobroczyńcy z dobrej zmiany po raz kolejny dowodzą jak daleko im do problemów wyborców. Bo my dzięki tym markom płacimy taniej za drożejącą żywność. Niestety rząd nie ogląda się na sygnały wskazujące, że markety na wyprzódki szykują się dziś w Polsce do odwrotu. Tyle, że będzie to kosztem osób mało zarabiających. Od lat bowiem są one dostarczycielem tanich produktów i dzięki nim utrzymują drożyznę w ryzach. Gdy nawieją z nad Wisły, a na to się zanosi, zacznie się galopada kosztów, bo te co pozostaną pociągną ceny w górę. Niestety wielkorządcy Kaczyńskiego, jako zamożniejsi od nas, nie uświadamiają sobie, a także nie pamiętają, że te nielubiane przez nich markety były 30 lat temu głównym nośnikiem zmian w życiu codziennym Polaków. To dzięki nim zapomnieliśmy o koszmarze pustych półek i nagich haków. W jedną z ostatnich niedziel handlowych - jakie nam jeszcze oszczędził PiS - mogłem się przekonać w markecie jak publiczność je kocha i jak żwawo z nich korzysta. Tłumy przy ladach i na korytarzach, jednego z centrów handlowych, pokazywały dobitnie czego ludzie chcą. Tyle, że w Polsce klienci marketów, głosujący nogami za handlem w niedzielę, nie potrafią tego skorelować z kartką wyborczą. Ale kiedyś do diabła to zrobią! I pomyśleć , że doczekaliśmy się władzy ideologicznej, która wie lepiej od nas samych co jest dla nas wskazane, a co nie. I dlatego, nie pytając Kowalskich o zdanie, zabiera nam niedziele. Wypłaca się w ten sposób z poparcia kościoła, a także prezesa „Solidarności” pana Dudy co już raz pokazał - wioząc z wczasów kabany w mercedesie - jak bardzo troszczy się o ludzi pracy.

Pytam, co to wszystko ma wspólnego z wolnością wyboru? Najwyraźniej widać, że wkroczyliśmy w etap, w którym rząd wie lepiej od nas co jest dla obywatela dobre, a co złe. Te zabrane niedziele są ograniczeniem naszej swobody. Już raz żyliśmy w ustroju, w którym rządzący decydowali za nas. Decyzja o likwidacji niedziel handlowych podyktowana została rzekomą troską o interes załóg marketów. A można się było inaczej o nich upomnieć ustanawiając prawo, dzięki któremu pracującym w niedziele płacono by o 25 czy 50 procent więcej za każdą przepracowaną godzinę. I byłoby to sprawiedliwe tyle, że władzy nie o to szło, a o postawienie na swoim i pokazanie kto jest górą. Tym razem walka z tzw. markami, dzięki którym markety obniżają koszty, jest sposobem na ściągnięcie z marketów większych podatków.

Pytam więc czy jest sposób na zachłanność i wojowniczość władz? I odpowiadam: ratunkiem przed samowolą rządzących może być nasza postawa w dniu, w którym przyjdzie nam wybierać pomiędzy obecnym prezydentem, a jego nie znanym jeszcze rywalem. To jedyny sposób na, dygnitarzy, którzy wiedzą lepiej od nas! To wino wyprzedało się w jeden dzień. Co w nim takiego wyjątkowego",Janusz Rolicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-jaroslaw-kuisz-o-pokoleniowym-postrzeganiu-okraglego-stolu/hzk1yfv,Starsi i młodzi inaczej patrzą na Okrągły Stół,"Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”.","Naprzeciw siebie stoją dwa pokolenia. Starsi, pokolenie podległości, bo żyło w państwie podporządkowanym ZSRR. I młodzi, pokolenie niepodległości, gdyż żyje w kraju suwerennym. Oba inaczej patrzą na Okrągły Stół, którego obrady rozpoczęły się 30 lat temu, 6 lutego 1989 roku – pisze dr Jarosław Kuisz , redaktor naczelny „Kultury Liberalnej”, Uniwersytet Warszawski. Autor książki „Koniec pokoleń podległości”. Okrągły Stół dzieli Polaków w nowy sposób, o jakim oni zupełnie nie myślą. Pierwszy podział dotyczy Polaków, którzy wiedzą, czym był Okrągły Stół, i takich, którzy nie mają o nim bladego pojęcia. Wyrosło całe pokolenie, którego w ogóle nie uczono, lub bardzo rzadko uczono, czym był PRL i jak doszło do obrad Okrągłego Stołu, a edukację o wyrosłej z nich III RP traktowano jako coś, czym lepiej się nie zajmować. Skąd tak wielka niechęć do uczenia o PRL-u i Solidarności? Najnowsza historia ciągle podawana jest w sposób uwikłany w bieżącą politykę. To oczywiste. Ale coraz bardziej widać, że starsze pokolenie nie potraktowało historii najnowszej jako propozycji do dialogu z młodymi obywatelami. Starsze pokolenie Polaków żyło w państwie, które było uzależnione od innego państwa – Związku Radzieckiego. To doświadczenie ich ukształtowało. I w tym sensie osoby te są ostatnim pokoleniem podległości. Tymczasem młodzi Polacy, którzy dobiegają trzydziestki, są pierwszym od XVIII wieku, od rozbiorów, pokoleniem niepodległości! Czyli takim, które urodziło się i wychowało w swoim państwie. To przecież niebywała różnica doświadczeń. Jak i gdzie te pokolenia mogą spotykać się na co dzień? Jak ludzie, pamiętający PRL i wojska radzieckie, mają sensownie rozmawiać z młodymi Polakami, dla których to wszystko jest opowieścią z drugiej ręki? Niestety, doświadczenia międzypokoleniowe się nie spotykają w sferze publicznej. Starsze pokolenie nie było zainteresowane dialogiem, rozmową. Nie pytano młodych Polaków, jak oni – ze swojej perspektywy pokolenia niepodległości – mogą rozumieć kontrowersyjne wydarzenia z niedawnej przeszłości. Było natomiast zainteresowane tym, żeby przyjąć jedną z interpretacji Okrągłego Stołu. I pokornie opowiedzieć się po jednej ze stron.Chodziło o narzucenie młodym ludziom interpretacji uważanej za jedynie słuszną. Niektórzy się na to zgadzają. I widzimy tego skutki. Oto politycy młodego pokolenia, którzy nie poznali Polski Ludowej, publicznie snują opowieści o dekomunizacji. Jak to możliwe? Otóż oni przejęli szablony myślowe poprzedniego pokolenia – i trzymają się ich. I robią kariery. Już kilka lat temu naukowcy doliczyli się bodaj pięciu interpretacji Okrągłego Stołu. Pierwsza z tych interpretacji mówi o pięknej drodze do Unii Europejskiej i powrocie Polski do Europy, druga –  o Okrągłym Stole jako podstawie pojednania dwóch zwaśnionych stron: komunistów, czy jak kto woli postkomunistów, i opozycji antykomunistycznej. Kolejna traktuje Okrągły Stół jako wydarzenie niejednoznaczne moralnie, trudne do zakwalifikowania. Czwarta trzyma się wersji o zgniłym kompromisie i tajnych układach w Magdalence. Ostatnia, wcale nie marginalna, postawa polega na przemilczaniu Okrągłego Stołu. Te wszystkie wizje przeszłości nie tylko odstają od doświadczeń młodych ludzi, lecz także nie biorą pod uwagę upływu czasu ani ewolucji pojęć. Po 1989 roku zwolennicy wejścia do UE byli nim zachwyceni. Nie oglądano się na wszystkie konsekwencje. A dzisiejsze młode pokolenie potrafi też zadać pytania o ciemniejszą stronę wejścia do Unii. Obecność w niej uważają za oczywistość, a jednak nie podchodzi do tego bezkrytycznie. Starsze pokolenie oczekuje, że młodzi ludzie opowiedzą się za jedną z istniejących interpretacji Okrągłego Stołu. Sprzyja temu zresztą fakt, że wiele osób z młodego pokolenia, pokolenia niepodległości, nie ma wystarczającej wiedzy historycznej, żeby dokonać samodzielnej refleksji na temat Okrągłego Stołu. Chętnie lub automatycznie przyjmuje więc to, co narzuca im starsze pokolenie podległości. Pytanie, czy te pokolenia – podległościowe i niepodległościowe – będą w stanie znaleźć wspólny język, przynoszący korzyści wszystkim? Czy jego bazą może być nasza obecność w Unii Europejskiej? Zwróćmy uwagę, że Polacy mają pozytywny stosunek do Unii Europejskiej, co wynika jednoznacznie z sondaży. Nie ma więc realnego zagrożenia, że komuś udałoby się doprowadzić do polexitu. Większym problemem jest utrzymujące się pęknięcie międzypokoleniowe, obejmujące także tematy historyczne. Doświadczenia pokoleń podległości i niepodległości są skrajnie różne. Dla jednych – i to od prawej do lewej strony sceny politycznej – podstawą działania było odzyskanie niepodległego państwa, decydującego samodzielnie o swojej polityce i gospodarce. Z drugiej strony mamy młode pokolenie, dla którego tamta podstawa działań ginie gdzieś za horyzontem historii, jest przywoływana tylko we wspomnieniach rodziców. Ale sami tego nie przeżywają. I dobrze. Przecież o to właśnie walczyło siedem czy osiem pokoleń Polaków. Dla młodych ludzi o wiele bardziej konkretne, bardziej zaprzątające ich uwagę dzisiaj są, na przykład, problemy prawa pracy. W tym kontekście szalenie ciekawy był spór młodych lekarzy z rządem. Był do doskonały przykład sporu podległości z niepodległością. Jego symbolem, jeśli można tak powiedzieć, były okrzyk w Sejmie jednej z posłanek (Józefa Hrynkiewicz z PiS), która zawołała „niech jadą”, gdy posłanka opozycji (Lidia Gądek z PO) powiedziała z trybuny, że młodzi lekarze w każdej chwili mogą wyjechać za granicę, aby tam zarabiać, ale chcą pracować w Polsce. Oczywiście, można powiedzieć, że posłanka PiS nie przemyślała swojej wypowiedzi. Ale jednak był to dowód rozdźwięku między starszym a młodym pokoleniem. Dla tych pierwszych wyjazd na Zachód był szczyt marzeń. Myśl o tym, że się pozbędziemy problemu politycznego poprzez emigrację części społeczeństwa - to jak żywo przypomnienie tego, co robili komuniści po stanie wojennym. To są typowe zachowania podległości. A przecież powinniśmy robić wszystko, żeby tych młodych lekarzy zatrzymać w kraju, czyli już stosować filozofię niepodległości. Trzydzieści lat po rozpoczęciu obrad Okrągłego Stołu, jego duch powoli odchodzi w przeszłość. Co pojawi się na jego miejsce? Okrągły Stół, wejście Polski do UE i NATO były wielkimi wydarzeniami. Pokolenie podległości odniosło wielki dziejowy sukces, bo udało mu się zapewnić na 30 lat korzystne geopolityczne położenie Polski. Natomiast młodzi ludzie stoją teraz w obliczu nowej sytuacji, także w sensie kulturowym, co obejmuje przecież także kulturę polityczną. Mają trudności z dokonaniem oceny z przeszłości, bo była ona bardzo odległa od ich doświadczeń w XXI wieku. Millenalsi niepodległości muszą rozminować – jeśli mogę tak powiedzieć – pole kultury podległości, świadomie wyzwolić się spod jej wpływu. Kultura podległości już zdała swój egzamin, gdy straciliśmy państwo – bo przetrwaliśmy jako wspólnota. To był sposób przetrwania wspólnoty, narodu, w sytuacji niesprzyjającej jego istnieniu i funkcjonowaniu bez własnego państwa, lub państwa, które nie do końca jest suwerenne. Dziś jest inaczej. Co młodzi ludzie, ci przedstawiciele kultury niepodległości zrobią ze spuścizną Okrągłego Stołu? Na pewno będą patrzeć na Okrągły Stół inaczej niż starsze pokolenie, bo z większym dystansem. I mniejszymi emocjami.",Rocznica Okrągłego Stołu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/piwo-bezalkoholowe-zyskuje-na-popularnosci-wzrost-o-80-proc/rfmhz1t,Polacy już nie piją takiego piwa! Co się stało?,"W ubiegłym roku segment piw bezalkoholowych w Polsce zanotował 80-procentowy wzrost sprzedaży – była to najwyższa dynamika na całym europejskim rynku. W tym roku branża spodziewa się podobnego, być może nawet trzycyfrowego wzrostu. Piwa nisko- i bezalkoholowe to obecnie najbardziej perspektywiczny segment piwnego rynku. Rośnie on kosztem piw mocnych wysokoalkoholowych – ich spożycie oscyluje już wokół marginalnego poziomu. Polska branża piwowarska – która jest trzecim największym w Unii Europejskiej producentem – musi szybko reagować na radykalną zmianę upodobań konsumentów. Z drugiej strony – jest pod silną presją kosztową, wywołaną m.in. wzrostem cen surowców i kosztów pracy oraz zapowiedzią podwyżki akcyzy. – Polski przemysł piwowarski jest w dobrej kondycji, ta branża w ostatnich latach bardzo urosła, rozwinęła się. Jej całościowy wkład do polskiego PKB szacujemy na ponad 20 mld zł, jest to ważny pracodawca - podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki.","W ubiegłym roku segment piw bezalkoholowych w Polsce zanotował 80-procentowy wzrost sprzedaży – była to najwyższa dynamika na całym europejskim rynku. W tym roku branża spodziewa się podobnego, być może nawet trzycyfrowego wzrostu. Piwa nisko- i bezalkoholowe to obecnie najbardziej perspektywiczny segment piwnego rynku. Rośnie on kosztem piw mocnych wysokoalkoholowych – ich spożycie oscyluje już wokół marginalnego poziomu. Polska branża piwowarska – która jest trzecim największym w Unii Europejskiej producentem – musi szybko reagować na radykalną zmianę upodobań konsumentów. Z drugiej strony – jest pod silną presją kosztową, wywołaną m.in. wzrostem cen surowców i kosztów pracy oraz zapowiedzią podwyżki akcyzy. – Polski przemysł piwowarski jest w dobrej kondycji, ta branża w ostatnich latach bardzo urosła, rozwinęła się. Jej całościowy wkład do polskiego PKB szacujemy na ponad 20 mld zł, jest to ważny pracodawca - podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Bartłomiej Morzycki.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/sol-jest-w-wielu-produktach-spozywczych-jej-nadmiar-jest-niebezpieczny/kx3f312,Uwaga! Sól w tych produktach może poważnie zaszkodzić,"Polacy nadal spożywają za dużą ilość soli. Nie tylko zwyczaj dosalania potraw przyczynia się do tych wyników, ale także fakt, że sól ukryta jest w wielu produktach spożywczych. Instytut Żywności i Żywienia ostrzega, że sól spożywana w nadmiernej ilości może doprowadzić do wielu niebezpiecznych chorób.","Polacy nadal spożywają za dużą ilość soli. Nie tylko zwyczaj dosalania potraw przyczynia się do tych wyników, ale także fakt, że sól ukryta jest w wielu produktach spożywczych. Instytut Żywności i Żywienia ostrzega, że sól spożywana w nadmiernej ilości może doprowadzić do wielu niebezpiecznych chorób. Dzienna norma spożycia soli w krajach Unii Europejskiej wynosi 6 g. WHO ustaliła bezpieczną dzienną dawkę 5 g (płaska łyżeczka) dla osoby dorosłej, a w przypadku dzieci i młodzieży - do 3,75 g. Polacy średnio dwa, trzy razy więcej przekraczają tę normę. Poza solą, dodaną przez nas do potraw, niestety, spożywamy jej duże ilości w produktach Sól  zawierają produkty takie jak konserwy i wszelkie przetwory, chipsy, kostki bulionowe, zupy z torebki czy mieszanki przyprawowe. Ale nie tylko... Sól znajdziemy też m.in. w serach podpuszczkowych, wędlinach, wędzonych rybach, pieczywie, majonezach i musztardach, keczupie oraz płatkach śniadaniowych. Należy zwracać uwagę na etykiety.  Producenci nie mają obowiązku podawania, ile soli znajduje się w produkcie, ale im wyżej znajduje się ona na liście składników, tym jest jej więcej. Sól to 40 proc. sodu, więc jeśli na etykiecie wartości odżywczej wymieniono sód zamiast soli, należy pomnożyć tę ilość przez 2,5, aby uzyskać równoważną zawartość soli. Jeżeli 100 g żywności zawiera 1 g sodu, zawartość soli w tym produkcie wynosić będzie 2,5 g. American Heart Association (AHA) wyjaśnia, że kiedy jest za dużo sodu we krwi, ""wciąga się więcej wody do krwioobiegu"". Wraz ze wzrostem objętości krwi serce musi pracować ciężej, aby przepompować je dookoła ciała. Z czasem może rozciągnąć ściany naczyń krwionośnych, czyniąc je bardziej podatnymi na uszkodzenia. Nadmierne spożycie soli zwiększa ryzyko raka żołądka, kamicy nerkowej, osteoporozy, nadciśnienia tętniczego, miażdżycy i ich konsekwencji, czyli  udarów mózgu i zawałów serca. Naukowcy odkryli, że dzieci, które spożywają słone potrawy, częściej piją do niego słodki napój. Połączenie to może zwiększyć ryzyko otyłości . Powinno się stopniowo zmniejszać ilość soli dodawanych do potraw. Przyrządzony posiłek posolić pod koniec gotowania i nie trzymać solniczki na stole. Zamiast jej można użyć ziołowych przypraw. Należy spożywać produkty naturalne. Najmniej soli znajduje się w tych świeżych i mało przetworzonych: w surowych warzywach i owocach, kaszy, płatkach zbożowych, świeżych rybach i mięsie, jajkach, niesolonych naturalnych twarogach czy jogurtach). AHA nakłania też ludzi do spożywania większej ilości potasu w tym samym czasie, co ograniczenie spożycia sodu. Potas zmniejsza negatywny wpływ sodu.","rodzina, zakupy, ilustracyjne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/apel-sammyego-ketza-google-znowu-ponad-prawem/e9p0whk,Google znowu ponad prawem?,"Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza.","Ten dzień, czwartek 24 października, mógł stać się wielką datą w historii internetu. Po wejściu w życie we Francji europejskiej dyrektywy o prawach pokrewnych, prasa miała po raz pierwszy zacząć otrzymywać wynagrodzenie za treści, które tworzy i które są publikowane przez Google, Facebook i inne platformy internetowe - tymi słowami rozpoczyna się apel znanego reportera Sammy'ego Katza. My, dziennikarze, od dawna walczyliśmy o ten dokument - ponieważ praca nad informacją dobrej jakości kosztuje drogo, ponieważ obecna sytuacja, w której Google zgarnia największą część dochodów z reklamy generowanych przez informacje wykorzystywane przez tę wyszukiwarkę, jest nie do utrzymania i z każdym rokiem pogrąża ona prasę w coraz głębszym kryzysie.   Parlament europejski przegłosował dyrektywę na wiosnę, parlament francuski wpisał ją we francuskie prawo niemal jednogłośnie tego lata. A mimo to okazuje się, że ten tak oczekiwany dokument może zostać pozbawiony znaczenia, zanim nawet wejdzie w życie.   Odrzucając możliwość jakiejkolwiek negocjacji, Google cynicznie zaproponował mediom oszukańczy wybór: albo dadzą one Google carte blanche rezygnując z jakiejkolwiek rekompensaty, co oznacza, że aktualny darmowy model zostałby utrzymany a one skazane na powolną śmierć, która już przecież wyludnia redakcje tak w Europie jak w Stanach Zjednoczonych, albo odmówią i nadal będą domagać się zapłaty ale za to grozić im będą poważne represje - widoczność ich treści zostanie zmniejszona do minimum! Nie będzie już ani zdjęć, ani tekstów, a kiedy internauta zacznie szukać informacji, ukaże mu się tylko fragment tytułu i nic więcej.  Dla mediów oznacza to samobójstwo, ponieważ, żeby wejść na stronę jakiegoś medium, internauta zmuszony jest przejść przez wrota Google. Inne wyszukiwarki są zbyt słabe. Wydawcy mediów są tego świadomi. Nie mają oni przecież środków finansowych, żeby wytrzymać ogromny spadek odsłon na ich stronach, który taka sankcja spowoduje.  Google lekceważy prawo wykorzystując jego niuanse, żeby pogwałcić jego ducha. Przypomina to sposób, w jaki amerykański gigant internetu zbudował systemy finansowe, dzięki którym unika płacenia podatków na całym świecie. Kieruje w ten sposób kolejny wulgarny i obraźliwy gest w stronę obrońców suwerenności narodowej i europejskiej. Google pragnie udowodnić, że władze państwowe nie są w stanie uregulować działalności platform internetowych, pragnie zmusić media do uległości i narzucić im model gospodarczy oparty na zasadzie nieodpłatności za treści. Afiszuje się jednocześnie ze swoimi wspaniałomyślnymi subwencjami na rzecz innowacji w dziedzinie mediów, choć są to przecież nędzne grosze w budżecie firmy, której obroty wynoszą 140 miliardów dolarów.  W epoce, w której kampanie dezinformacyjne zalewają internet i media społeczne, kiedy niezależne dziennikarstwo jest atakowane w wielu krajach Unii Europejskiej, rezygnacja z oporu doprowadziłaby do katastrofy.  Wzywamy decydentów państwowych do kontrataku. Muszą oni wzmocnić teksty ustaw, żeby Google nie mógł ich omijać, muszą użyć wszelkich środków, żeby walczyć z nadużywaniem pozycji dominującej. Z naszej strony apelujemy do opinii publicznej i będziemy kontynuować tę walkę, bo chodzi tutaj o obronę niezależnych, pluralistycznych mediów, a idąc dalej, o obronę żywotności naszej demokracji.  Sammy Ketz to korespondent wojenny agencji Agence France Presse (AFP). Laureat nagród dziennikarskich Alberta Londresa (1988 r.) i Bayeux-Calvados (2003 r.) dla korespondentów wojennych.",Google znowu ponad prawem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podatek-bankowy-ma-juz-4-lata-placa-go-zwykli-polacy/qgbm5b0,"PiS chciał wojować z bankami, a płacą Polacy!","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”.","Kiedy PiS wprowadzał podatek bankowy, eksperci krytykowali ten pomysł, mówiąc, że tak naprawdę daninę zapłaci przeciętny Kowalski. Na przykład w wyższych ratach kredytu. Po czterech latach obowiązywania podatku od instytucji finansowych te argumenty okazały się prorocze – zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”. Podatek bankowy nakładany jet na banki, zwykle od zysków bądź posiadanych aktywów. W Polsce mamy wprowadzony przez PiS tzw. podatek od niektórych instytucji finansowych, którego wprowadzenie było jednym z punktów kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy i partii PiS w wyborach parlamentarnych 2015. Te pomysły zostały częściowo zrealizowane i rząd może się teraz pochwalić dodatkowymi wpływami do budżetu w wysokości łącznej 17 miliardów złotych (przez 4 lata), co jest równowartością blisko połowy tego, co wydajemy rocznie na poszerzony program Rodzina 500+. Ale jeśli słyszycie opowieści, że te pieniądze zostały zabrane bogatym bankom i przekazane biednemu Kowalskiemu, to jest to bajka podobna do tej o Janosiku czy Robin Hoodzie. Właśnie przypada czwarta rocznica wprowadzenia podatku bankowego, więc przyszła pora na kolejne podsumowania. Jak zauważa „DGP”, przez te 4 lata Polska jest jednym z dwóch krajów Unii Europejskiej (oprócz Malty), gdzie doszło do wzrostu oprocentowania kredytów i spadku stawek depozytowych. Co to oznacza? Że za pomysły rządu płacą tzw. drobni ciułacze trzymający pieniądze w bankach i osoby potrzebujące pieniędzy i biorący kredyty. Wprowadzenie podatku poszerzyło różnice między oprocentowaniem depozytów i kredytów, o czym wcześniej mówili eksperci.  Tymczasem, po przejęciu przez PZU Banku Pekao SA w 2017 roku, ponad połowa polskiego sektora bankowego jest już własnością państwa, pierwszy raz od 1999 roku. Zwiększanie się państwowego kapitału w sektorze to też jeden z pośrednich efektów wprowadzenia podatku bankowego – stwierdzają eksperci, z którymi rozmawiała ""DGP"". Spada przez to opłacalność sektora, a z rynku wycofują się inwestorzy zagraniczni. Na razie akurat ci, którzy mieli też problemy gdzie indziej. Ale obciążenia rosną z roku na rok. Według danych Europejskiego Banku Centralnego w 2012 roku polskie banki były na 4. miejscu w UE pod względem stopy zwrotu kapitału. W 2015 roku były na 9. w 2019. - na 19.  A ze względu na to, że już ponad połowa banków w Polsce jest państwowa, krach w sektorze może być poważnym ciosem dla całego państwa. Giełda ledwo zipie! Państwowe spółki zbiedniały przez rok o 50 miliardów zł PiS ma chrapkę na kolejne banki i nasze oszczędności! Niepokojące doniesienia",Podatek bankowy ma już 4 lata. Płacą go... zwykli Polacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-kadzidle-co-pis-ma-do-zaproponowania-rolnikom/n8dhgh1,"Rolnicy dostaną 100 zł na świnię i 500 zł na krowę? Jest w tym haczyk. Wyjaśniamy, jaki!","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji.","Na konwencji regionalnej Prawa i Sprawiedliwości w Kadzidle k. Ostrołęki prezes PiS ogłosił ""piątkę"" dla rolnictwa. - Naszym dążeniem i nadzieją jest to, żeby polskie miasto i polska wieś żyły na tym samym poziomie, żeby różnice zostały ostatecznie zredukowane - mówił. Lider PiS mówił o dopłatach dla sektora rolniczego. - To się wam należy - zwrócił się do rolników. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat - 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Wyjaśniamy, o co chodzi w tej propozycji. Konwencja Prawa i Sprawiedliwości była poświęcona tematowi mniejszych miejscowości oraz polskiego rolnictwa. Wzięli w niej udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Odbywała się stylu ludowym. Spotkanie prowadził przedstawiciel Kurpiów - etnicznej grupy zamieszkującej na terenach Puszczy Zielonej i Białej. Jarosław Kaczyński przedstawił plan działania jego partii w Unii Europejskiej, składający się z pięciu punktów, dotyczących rolnictwa. - Naszym wielkim dążeniem i jednocześnie wielką nadzieją, o której jeszcze będę mówił, jest to, by polska wieś i polskie miasto żyło na tym samym poziomie, żeby te różnice, które się zmniejszyły, ale które wciąż istnieją, zostały ostatecznie zredukowane. Żeby nie było tych nożyc, żebyśmy wszyscy mogli powiedzieć, że jesteśmy we wspólnocie, która zapewnia prawdziwą równość każdemu - powiedział Kaczyński. W pierwszej kolejności zapewnił, że Prawo i Sprawiedliwość wywalczy zwiększenie udziału Polski w puli rozdzielanych co siedem lat unijnych środków. - W tym siedmioleciu to było 8 procent. Wywalczymy, że będzie więcej - podkreślił. Prezes PiS zapowiedział, że Polska będzie ""twardo zabiegać"" o to, by nasz kraj tym razem dostał najwięcej ze wszystkich państw w ramach Programu Rozwoju Obszarów Wiejskich (PROW). Kaczyński stwierdził też, że polscy rolnicy, byli i są w UE dyskryminowani, bo ""dostają mniej (środków) niż inni na hektar"". - To musimy w tych rokowaniach, które już się rozpoczęły, zmienić. Musimy zlikwidować tę dyskryminację - oświadczył. Czwartym punktem ""piątki dla rolnictwa"" ma być przeznaczenie większej części środków dla mniejszych i średnich gospodarstw. Zdaniem Kaczyńskiego, w podziale unijnych środków jest ""pewna szczególna niesprawiedliwość"". - Jeśli spojrzeć na całość to 80 proc. przypada bardzo wielkim gospodarstwom rolnym, a tylko 20 proc. mniejszym i średnim - wskazał. - Musimy to zmienić, musi być tak, że te mniejsze i średnie gospodarstwa będą miały dużo, dużo większy udział w tych środkach. To jest nasz obowiązek, także obowiązek wynikający z konstytucji, a dokładnie z art. 23 konstytucji, który wyraźnie mówi, jaki ma być w Polsce ustrój rolny - oparty o gospodarstwo rodzinne - mówił prezes PiS. - Państwo nie otrzymują niczego, co by się wam nie należało, to się wam należy - powiedział prezes PiS zwracając się do rolników. Ostatnim punktem ma być szczególne wsparcie gospodarstw rolnych, które hodują zwierzęta w oparciu o własną paszę, z tzw. ""własnego chowu"". - Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy - zapowiedział Kaczyński. Ta propozycja wywołała poruszenie w sieci. Pojawiły się pytania, jak to możliwe, że w chwili, w której rząd nie ma pieniędzy na podwyżki dla nauczycieli, ma pieniądze na wysokie dopłaty dla rolników. Głos w sprawie zabrał w końcu europoseł PiS Zbigniew Kuźmiuk.  Chodzi więc nie o środki z budżetu, wygospodarowane przez rząd, a pieniądze z programu unijnego. Kuźmiuk wyjaśnił, że miałyby one trafiać do polskich rolników od następnej unijnej perspektywy finansowej, czyli od 2021 r. Taki program ma ponoć np. Rumunia w tej perspektywie finansowej. Jak twierdzi Kuźmiuk, rząd PO-PSL w negocjacjach 2012-2013 takiego programu nie zgłosił. Prezes PiS podkreślił też konieczność wsparcia lokalnych producentów żywności. - Chodzi także o szczególne wsparcie dla gospodarstw, które na tych samych zasadach, z własnych pasz, (...) z własnego chowu produkują żywość, która jest sprzedawana lokalnie. Oni też muszą dostawać dodatkowa wsparcie. To jest bardzo ważne - zapowiedział Kaczyński - Nam się mnożą te ""piątki"". Nasi doradcy mówią: nie dawajcie już tych ""piątek"". Tutaj też piątka. Tak jakoś nam to bardzo dobrze wychodzi. Mam nadzieję, że w następnych kadencjach będzie celująco - stwierdził Kaczyński. Kaczyński przekonywał, że Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która nie dzieli Polaków. - Jest partią wszystkich Polaków. Jest też partią polskiej wsi - mówił. Wokół sali, gdzie odbywa się konwencja, rozstawiono stragany z wyrobami regionalnymi. (Źródło: PAP)",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-zacheca-do-glosowania/czw27kp,Orędzie prezydenta. Andrzej Duda zachęca do głosowania,"Wybory do Parlamentu Europejskiego już w najbliższą niedzielę. Każdy głos się liczy, a sondaże wskazują, że tym razem frekwencja będzie wyjątkowo wysoka. Nigdy jednak nie jest za wysoka, dlatego prezydent Andrzej Duda w specjalnym orędziu zachęca Polaków, aby 26 maja poszli do urn i oddali głos na swoich kandydatów.","Wybory do Parlamentu Europejskiego już w najbliższą niedzielę. Każdy głos się liczy, a sondaże wskazują, że tym razem frekwencja będzie wyjątkowo wysoka. Nigdy jednak nie jest za wysoka, dlatego prezydent Andrzej Duda w specjalnym orędziu zachęca Polaków, aby 26 maja poszli do urn i oddali głos na swoich kandydatów. Niektórzy uważają, że głosowania powinno być obowiązkowe, ponieważ w wielu krajach frekwencja jest niska, a to jednak obywatele mają decydować kto nimi rządzi, czy kto reprezentuje ich np. właśnie w PE. W Polsce średnia frekwencja podczas eurowyborów wynosiła ok. 30 proc. Oby tym razem poszło nam lepiej... Przy okazji, wynik niedzielnych wyborów będzie najlepszym sondażem przez nadchodzącymi wyborami parlamentarnymi. – Każdy głos ma znaczenie, każdy głos jest ważny. Idźmy na wybory, bo wysoka frekwencja będzie potwierdzeniem wysokiej jakości polskiej demokracji. Demokracji, którą tak pieczołowicie od 30 lat budujemy – powiedział Andrzej Duda (47 l.) w swoim przedwyborczym orędziu. Podkreślił, że nasze głosy razem z głosami milionów obywateli innych państw wpłyną na przyszłość Europy, decydując o jej obliczu na kolejne lata i dziesięciolecia. – Wierzę, że nowo wybrani europarlamentarzyści będą z determinacją zabiegać o polskie sprawy w Europie, przyczyniając się do podnoszenia poziomu życia Polaków i rozwoju naszego kraju – powiedział prezydent. W najbliższą niedzielę wybierzemy naszych przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Zachęcam każdego uprawnionego do głosowania, aby skorzystał z przysługującego mu prawa i wziął udział w tych wyborach. Każdy głos ma znaczenie, każdy głos jest ważny. Idźmy na wybory, bo wysoka frekwencja będzie potwierdzeniem wysokiej jakości polskiej demokracji. Demokracji, którą tak pieczołowicie od 30 lat budujemy. Niektórym z nas może się nawet wydawać, że Parlament Europejski jest daleko, a kwestie poruszane w Brukseli lub Strasburgu nas nie dotyczą. Ale nic bardziej mylnego. To, jak kształtuje się Europa, to, w którym kierunku będzie rozwijać się Unia, zależy od każdego z nas. Nasze głosy razem z głosami milionów obywateli innych państw wpłyną na przyszłość Europy, decydując o jej obliczu na kolejne lata i dziesięciolecia. Proszę, aby każdy mieszkaniec polskiego miasta, miasteczka i wsi miał w tym swój udział. Nie może zabraknąć żadnego głosu, bo to decyzja o tym, w jakiej Europie będzie wzrastać nasza Ojczyzna. Wierzę, że nowo wybrani europarlamentarzyści będą z determinacją zabiegać o polskie sprawy w Europie, przyczyniając się do podnoszenia poziomu życia Polaków i rozwoju naszego kraju. Jako członek Unii Europejskiej i państwo, które aktywnie uczestniczy w budowie przyszłości Europy, mamy do tego pełne prawo. Ale Unia to nie tylko prawa, to też obowiązki. Naszym obowiązkiem jest dbać o to, aby europejskie wartości solidarności, współpracy i równości miedzy państwami były wartościami rzeczywistymi. Mam głębokie przekonanie, że frekwencja w niedzielnych wyborach znacznie przewyższy tę sprzed pięciu lat. Będzie to oznaczać, że nasza demokracja się wzmacnia, a Polacy są narodem świadomym siły swojego głosu w Europie. Idźmy na wybory! Niech to będzie święto naszej demokracji!"". Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjczycy-nie-ufaja-politykom-maja-problem-z-rasizmem/38yct5z,Brytyjczycy nie ufają politykom. Mają problem z rasizmem,"Opublikowany we wtorek sondaż przeprowadzony na zlecenie Sky News wykazał, że Brytyjczycy zdają sobie sprawę z pogłębiania się podziałów politycznych, są nieufni wobec polityków i mediów głównego nurtu i oceniają, że jako społeczeństwo mają problem z rasizmem.","Opublikowany we wtorek sondaż przeprowadzony na zlecenie Sky News wykazał, że Brytyjczycy zdają sobie sprawę z pogłębiania się podziałów politycznych, są nieufni wobec polityków i mediów głównego nurtu i oceniają, że jako społeczeństwo mają problem z rasizmem. Aż 75 proc. ankietowanych oceniło, że Wielka Brytania jest głęboko podzielona politycznie. Ten wynik był jeszcze wyższy w grupie wiekowej od 25 do 34 lat, gdzie tę opinię podzielało aż 81 proc. osób. Najwięcej, bo aż 42 proc. ankietowanych, uznało, że głównym powodem rosnących napięć jest spór wokół planowanego wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Na kolejnych miejscach znalazła się krytyka pod adresem polityków (23 proc.) i temperatura dyskusji na temat imigracji (14 proc.). Uczestnicy ankiety podkreślali w szczególności, że przebieg negocjacji ws. brexitu podkopał ich zaufanie do rządu, partii politycznych – w tym Partii Konserwatywnej, Partii Pracy, a także mediów głównego nurtu i kierownictwa największych korporacji. Jednocześnie aż 87 proc. ankietowanych oceniło, że czołowi brytyjscy politycy nie wykazują zainteresowania losami współobywateli, chociaż jedna trzecia uczestników sondażu przyznaje jednocześnie, że nie śledzi uważnie rozwoju sytuacji politycznej w kraju. Sky News zaznaczyło, że Brytyjczycy bardziej optymistycznie myślą o swojej przyszłości i o tym, że sprawy idą w dobrym kierunku (51 proc.) niż o stanie brytyjskiej gospodarki (21 proc.) i kraju (20 proc.). Mimo tych tendencji aż 70 proc. uczestników sondażu deklarowało zadowolenie z życia. Przeciwnego zdania było jedynie 17 proc. W serii pytań dotyczących kwestii społecznych, co trzeci ankietowany stwierdził, że Wielka Brytania przesuwa się w stronę zagwarantowania równych szans dla mniejszości etnicznych. 46 proc. oceniło pozytywnie postępy w kwestii równości płci. Telewizja zaznaczyła jednak, że wśród ""najbardziej kłopotliwych"" rezultatów badania figuruje wysoki poziom obaw dotyczących rasizmu (51 proc.) oraz islamofobii (62 proc.). Sondaż Sky Data został przeprowadzony na reprezentatywnej próbie ponad 2,8 tys. dorosłych osób. Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską o północy z 29 na 30 marca br.",Brytyjczycy nie ufają politykom. Mają problem z rasizmem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-eurowyborach/l8n2eww,Niemcy czekają na sygnał z Polski,"W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild","W 2004 roku, przed wielkim rozszerzeniem Unii Europejskiej na Wschód, były kanclerz Republiki Federalnej Niemiec Helmut Schmidt (SPD) ostrzegał, że UE rozrasta się zbyt szybko! Jego zdaniem narody i instytucje Europy nie były jeszcze przygotowane do tego rozszerzenia.Po ostatniej niedzieli wyborczej wiemy, że Schmidt miał rację! Nasz kontynent rozpada się na różne obozy i kierunki – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter polityczny niemieckiego dziennika Bild Na wschodzie (przede wszystkim w Polsce i na Węgrzech), ale także we Francji i we Włoszech triumfują nacjonalistyczne, eurokrytyczne partie jak PiS, Fidesz, Liga Północna czy były Front Narodowy Marine Le Pen. W Hiszpanii i Portualii wygrywają zdecydowanie lewicowi socjaliści. Natomiast Brytyjczycy uczynili zwycięzcami berexitowych kłamców skupionych wokół Nigela Farage’a, żeby z wielkim hukiem pożegnać się z UE. Również w Niemczech eurowybory wywołały wielkie trzęsienie ziemi: CDU/CSU a szczególnie SPD gwałtownie straciły wyborców. Lęk przed zmianami klimatu wywindował Zielonych na drugie miejsce – zdobyli dwa razy więcej głosów niż w poprzednich wyborach. Inny „lękowy” temat Niemców – kryzys z imigrantami – przyniósł AfD bądź co bądź 11 proc. To o 4 proc. więcej niż poprzednio, ale jednak znacznie mniej niż się obawiano. Powód jest taki: problem uchodźców był tylko dla 25 proc. Niemców tematem decydującym o wyborze. Natomiast aż 48 proc. wskazało klimat i środowisko jak najważniejszy temat UE.

Przed Angelą Merkel i jej wielką koalicją CDU/CSU i SPD pojawił się problem przeżycia: z wielkiej koalicji (GroKO) zrobiła się mikro – dowcipkuje opozycja. Można przyjąć, że kanclerz i jej rząd będą nadal lawirować przynajmniej do jesieni. Wtedy odbędą się kolejne wybory do parlamentów krajowych w Saksonii, Brandenburgii i Turyngii.

Na poziomie UE sytuacja jest o wiele bardziej dramatyczna! SPD i chadecja już nie stworzą w Parlamencie Europejskim własnej większości. Kandydat Merkel na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, Manfred Weber z CSU, musi dlatego znaleźć sojuszników wśród liberałów i Zielonych, żeby spełnić niemieckie roszczenie do kierowania „europejskim rządem”.

Głównym problemem jest przy tym rozpad osi Berlin-Paryż. Prezydent Francji Macron i jego liberałowie w parlamencie UE nie wybiorą kandydata Merkel. Weber zerwał z partią Fidesz i premierem Orbanem, nie może więc liczyć na ich głosy. Decydującą siłą mogą więc okazać się wzmocnieni także w Niemczech Zieloni.

Z punktu widzenia Niemiec także Polska musi się zdecydować, w którym kierunku ma pójść: czy Warszawa będzie głosować w chórze „unijnych banitów” skupionych wokół Salviniego, Le Pen lub Orbana – i uniemożliwi zbudowanie większościowych koalicji przy wyborze kierownictwa UE? A może polski rząd wyciągnie rękę do Berlina i Paryża, by umożliwić dokonanie kompromisowego wyboru? Dobrą kandydatką mogłaby być Dunka Margrethe Vestager, socjal-liberalna polityk, ale z pewnością nie jest ona wymarzoną kandydatką z punktu widzenia Warszawy.

Pewne jest, że Niemcy potraktują decyzję Warszawy jako sygnał, czy ich sąsiedzi opowiadają się za czy przeciw zdolnej do działania UE.",Niemcy czekają na sygnał z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-chce-wprowadzenia-euro-zamiast-zlotowki/zs39j1x,Ta partia chce wprowadzić euro! Staruje w wyborach,Nowoczesna dołączyła do Koalicji Europejskiej. Partia wśród swoich postulatów ma m.in. wprowadzenie w Polsce euro. Padł termin. Czy to przekona Polaków?,"Nowoczesna dołączyła do Koalicji Europejskiej. Partia wśród swoich postulatów ma m.in. wprowadzenie w Polsce euro. Padł termin. Czy to przekona Polaków? Rada Krajowa Nowoczesnej zadecydowała o wejściu dla Koalicji Europejskiej. Partia postuluje m.in. ochronę społeczności LGBT+, oraz wejście w ciągu 5 lat do strefy euro. I ten drugi postulat jest bardzo ważny. „Jednym z priorytetów powinno być dążenie do przyjęcia w Polsce waluty euro. Tylko wówczas Polska będzie miała realny wpływ na decyzje podejmowane w Unii Europejskiej. Uważamy, że powinno nastąpić to w możliwie szybkim terminie, pozwalającym dobrze przygotować polską gospodarkę, czyli do 2024 roku – zaznaczono. – Integracja europejska będzie koncentrować się wokół strefy euro i to od przyjęcia wspólnej waluty zależeć będzie udział Polski w podejmowaniu wszystkich decyzji oraz pełna partycypacja w europejskim budżecie – stwierdziła szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Kilka dni temu były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, który najprawdopodobniej będzie kandydatem w wyborach powiedział tak: –  Gdybyśmy zarabiali w euro, nie tyle co w NBP, ale tak normalnie, to moglibyśmy też brać kredyty w euro, bez ryzyka. Stopa procentowa w euro to jest 0,5%, czyli polskie rodziny i polskie firmy miałyby znacznie tańszy kapitał. To byłby wielki bodziec dla gospodarki – powiedział  Radosław Sikorski w rozmowie z Polsat News.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emmanuel-macron-to-polska-blokuje-wspolne-dzialania-ue-na-rzecz-klimatu/lfk4vmd,Ostre słowa Macrona o Polsce. Namawia do...,"Francuski prezydent oskarża Polskę! Według niego, w kwestii europejskiego klimatu wszystko „blokuje” Polska. – Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę – powiedział w drodze na sesję klimatyczną ONZ Emmanuel Macron. Polski rząd nie pozostawił tej wypowiedzi bez komentarza. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące – stwierdził wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.","Francuski prezydent oskarża Polskę! Według niego, w kwestii europejskiego klimatu wszystko „blokuje” Polska. – Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę – powiedział w drodze na sesję klimatyczną ONZ Emmanuel Macron. Polski rząd nie pozostawił tej wypowiedzi bez komentarza. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące – stwierdził wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Prezydent Francji po raz kolejny pozwolił sobie na krytyczny komentarz pod adresem polskiego rządu. Słowa te nie spodobały się wiceszefowi MSZ. – Pouczanki ze strony prezydenta Francji stają się już męczące. Mam nadzieję, że Emmanuel Macron ma świadomość tego, jak wiele Polska wykonała już w zakresie starań w kwestii redukcji CO2 – powiedział w poniedziałek Polskiej Agencji Prasowej Szymon Szynkowski vel Sęk. Wiceminister odniósł się w ten sposób do wypowiedzi francuskiego prezydenta, który w drodze na szczyt klimatyczny ONZ miał ocenić, że to Polska blokuje wspólne wysiłki Unii Europejskiej na rzecz ochrony środowiska. Według doniesień francuskich mediów, Emmanuel Macron przypomniał, że w czerwcu na szczycie UE cztery kraje członkowskie – Polska, Czechy, Estonia i Węgry – zablokowały zapisy dotyczące neutralności klimatycznej, jaką wszystkie państwa unijne miałyby osiągnąć do 2050 r. Prezydent Francji wskazał, że odpowiedzialna jest za to Polska. Według dziennika „Le Parisien"" prezydent Francji wskazał, że odpowiedzialna jest za to Polska. – Prawda jest taka, że jest jeden (kraj – red.), który wszystko blokuje; to Polska – powiedział Macron. – Moim celem jest przekonać inne kraje, by ruszyły – mówił prezydent i wezwał młodych, by demonstrowali w Polsce. – Niech jadą manifestować w Polsce! By mi pomóc zmobilizować tych, których nie mogę zmobilizować do zmiany! – powiedział Macron cytowany przez „Le Parisien”. – Potrzebuję wzajemnej mobilizacji, byśmy szli naprzód szybciej i sprawniej. Pożyteczna jest presja wywierana na wszystkich – dodał. Wypowiadając się o protestach w obronie klimatu, w których wzięły w piątek udział miliony młodych ludzi na całym świecie, Macron podkreślił, że nie rozwiązuje to problemu. – Maszerowanie w każdy piątek, by głosić, że nasza planeta płonie, to sympatyczne, ale nie to jest problemem – uważa Macron. Zamiast tego – pisze „Le Point” – prezydent zasugerował podejmowanie konkretnych wspólnych działań. – Wolę, by w każdy piątek organizować duże akcje zbierania (śmieci – red.) w rzekach czy na plażach Korsyki – mówił. Macron w poniedziałek udaje się do Nowego Jorku, gdzie odbędzie się szczyt klimatyczny zorganizowany w przeddzień debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Wezmą w nim udział szefowie rządów i państw z ok. 60 krajów.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ile-mozna-przywiezc-alkoholu-z-wakacji/6dew79d,"Alkohol, pieniądze i żywność w wakacyjnym bagażu. Ministerstwo ostrzega","Wyjeżdżając na wakacje myślimy o odpoczynku i relaksie, a nie obowiązkach. Jednak, jako turyści też je mamy. Pamiętanie o kilku zasadach, może nas uchronić przed poważnymi konsekwencjami i wyrzuceniem pieniędzy w błoto. Ograniczenia są szerokie i dotyczą żywności, alkoholu i różnego rodzaju produktów.","Wyjeżdżając na wakacje myślimy o odpoczynku i relaksie, a nie obowiązkach. Jednak, jako turyści też je mamy. Pamiętanie o kilku zasadach, może nas uchronić przed poważnymi konsekwencjami i wyrzuceniem pieniędzy w błoto. Ograniczenia są szerokie i dotyczą żywności, alkoholu i różnego rodzaju produktów. O ile w przypadku przywożenia alkoholu nie ma znaczenia jak przekraczamy granicę, tak w przypadku tytoniu już jest. Istnieją także ograniczenia, jeśli chodzi o to, jaką żywność możemy wwieźć na teren UE z kraju, który nie leży na jej obszarze. Absolutnie zabronione jest przywożenie ze sobą produktów, które mają pochodzenie zwierzęce, czyli przede wszystkim różnego rodzaju mięs. Jeśli spróbujemy, to celnik będzie kazał nam je wyrzucić przy przekraczaniu granicy. Mamy prawo do przywożenia świeżych ryb i owoców morza, ale jest wyjątkiem w postaci kawioru z ryb jesiotrowych. To dlatego, że wszystkie gatunku jesiotrowatych są chronione przez Konwencję Waszyngtońską. Poza tym turysta ma prawo do przywiezienia 125 gramów kawioru w puszcze lub słoiczku (pod warunkiem, że będzie odpowiednio zabezpieczony). Konwencja Waszyngtońska, inaczej zwana CITES, została sporządzona by chronić rośliny i zwierzęta z tzw. egzotycznych krajów, szczególnie te zagrożone wyginięciem. Wprowadza regulacje nie tylko dotyczące sprzedaży żywych okazów, ale także przedmiotów z nich sporządzonych. Dlatego, nim przywieziemy do Polski pamiątki sporządzone z egzotycznych zwierząt lub roślin należy upewnić się, że nie łamią one przepisów CITES. „Jeśli pamiątkę, którą planujesz kupić wytworzono z zagrożonych gatunków objętych tymi przepisami, nie znaczy to, że nie ma możliwości przywiezienia jej do kraju. Należy jednak upewnić się, że okaz został legalnie pozyskany i dopełnić wszelkich wymaganych procedur eksportowych i importowych” - czytamy na stronie Ministerstwa Cyfryzacji, gdzie dostępna jest pełna lista okazów, których nie należy przywozić. Należy pamiętać, że wobec prawa nie ma znaczenia czy chcemy przewieźć żywe zwierzę, lub roślinę, czy też produkt z nich wykonany. I jedno i drugie jest tak samo chronione. - produkty medycyny azjatyckiej, mogą zawierać np. żółć niedźwiedzi, rogi nosorożca Drożyzna na wakacjach! Ile płaci się za obiad? Znamy ceny z całej Polski","Alkohol, pieniądze i żywność w wakacyjnym bagażu",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/europa-da-sie-lubic-powraca-na-antene-tvp/p0xld2p,Na antenę wraca hit TVP2. Poprowadzi go Zamachowska,"Monika Zamachowska ponownie poprowadzi program „Europa da się lubić”. TVP postanowiła powrócić do tego formatu. Portal Wirtualnemedia podaje, że będzie to specjalna edycja programu, która zostanie wyemitowana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Premierowy odcinek ma pojawić się na antenie już pod koniec kwietnia.Pokaże go telewizyjna ""Dwójka"".","Monika Zamachowska ponownie poprowadzi program „Europa da się lubić”. TVP postanowiła powrócić do tego formatu. Portal Wirtualnemedia podaje, że będzie to specjalna edycja programu, która zostanie wyemitowana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Premierowy odcinek ma pojawić się na antenie już pod koniec kwietnia.Pokaże go telewizyjna ""Dwójka"". Program „Europa da się lubić” był emitowany w latach 2003-2008. Nakręcono wówczas sześć sezonów. Był adaptacją francuskiej wersji talk-show „Union Libre”. Do programu byli zapraszani obcokrajowcy mieszkający w Polsce, którzy w każdym odcinku opowiadali o zwyczajach w swoim kraju, a także o tym, jak się im mieszka na Wisłą i jakie łączą ich relacje z Polakami. Teraz program wraca na antenę TVP2.  Portal Wirtualnemedia.pl informuje, że TVP zdecydowała się powrócić do emisji tego formatu. To będzie specjalna edycja „Europa da się lubić”. Zostanie nagrana z okazji 15-lecia wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Prawdopodobnie zobaczymy trzy odcinki talk-show. Premiera przewidziana jest na 27 kwietnia, na godzinę 20:05. „Europa da się lubić” ma zastąpić taneczne show „Dance, dance, dance”, które jest obecnie emitowane w TVP2.  W poprzednich sezonach o swoich krajach opowiadali m.in.: Steffen Möller, Paolo Cozza, Elisabeth Duda, Conrado Moreno, Kevin Aiston, Toni Hyyryläinen czy Martina Karlová. Nie wiadomo na razie, czy w nowej edycji zobaczymy kogoś z nich?",Monika Zamachowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-zagral-na-nosie-kaczynskiemu-i-schetynie-pojdzie-dalej/4cr58fw,Tusk zagrał na nosie Kaczyńskiemu i Schetynie,"Od chwili, gdy premierem została Ewa Kopacz, Donald Tusk właściwie zniknął z polskiej sceny politycznej na rzecz europejskiej. Jednak już od dawna mówi się w kuluarach, że wróci na przysłowiowym białym koniu., gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Jego rocznicowe tournée po Polsce poważnie rozsierdziło polityków Prawa i Sprawiedliwości. Do tego stopnia, że podczas obchodów niepodległościowych posadził go w piątym rzędzie, a prezydent nie wspomniał o nim jednym słowem. Obecny lider Platformy, Grzegorz Schetyna też nie kipiał entuzjazmem. Czy naprawdę mają się czego obawiać?","Od chwili, gdy premierem została Ewa Kopacz, Donald Tusk właściwie zniknął z polskiej sceny politycznej na rzecz europejskiej. Jednak już od dawna mówi się w kuluarach, że wróci na przysłowiowym białym koniu., gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Jego rocznicowe tournée po Polsce poważnie rozsierdziło polityków Prawa i Sprawiedliwości. Do tego stopnia, że podczas obchodów niepodległościowych posadził go w piątym rzędzie, a prezydent nie wspomniał o nim jednym słowem. Obecny lider Platformy, Grzegorz Schetyna też nie kipiał entuzjazmem. Czy naprawdę mają się czego obawiać? Zaczęło się od mocnego akcentu podczas Igrzysk Wolności w Łodzi, gdzie swoimi wypowiedziami o bolszewikach doprowadził do wrzenia prawicę. – Skoro Piłsudski i Wałęsa dali radę pokonać bolszewików, dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików. Dlatego brońcie Polski, brońcie wolności, brońcie niepodległości – mówił do zgromadzonej licznie publiczności. Słowa te oburzyły polityków PiS i sympatyzujące z nimi media. Głos zabrał nawet wicepremier Jarosław Gowin. Na te komentarze szybko zareagował sam Tusk, zaprzeczając interpretacji polityków Prawa i Sprawiedliwości. Odniósł się także do nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Za kilka tygodni wybierzemy Europarlament. Tam mogą pojawić się dwa nurty polityczne. Jeden coraz bardziej brunatny, jednoznacznie antyeuropejski, stawiający coraz bardziej na nacjonalizm. I drugi nurt – tych, którzy chcą UE integrować tak długo, jak się da. W obu scenariuszach może dla Polski nie być miejsca, jeśli w Warszawie będzie polityka stawiająca na resentymenty narodowe. To nie kwestia dekad, tylko najbliższych miesięcy – zapowiadał. – Pokażcie, że wiosna może być nasza, polska – nawoływał. Korzystając z okazji szef Rady Europejskiej udzielił także długiego wywiadu „Gazecie Wyborczej”, który ukazał się w przeddzień obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie zostawia w nim na prezesie PiS suchej nitki. – Kaczyński jest modelowym przykładem polityka niszczącego liberalną demokrację rozumianą jako wolność słowa, wolny rynek, wolne wybory, trójpodział władzy, praworządność, prawa człowieka. Model władzy Putina i Erdogana podoba się i Kaczyńskiemu, i Orbánowi – wyznał w rozmowie z Jarosławem Kurskim i Adamem Michnikiem. Dopytywany czy będzie kandydatem na prezydenta Polski w 2020 r. (o czym od dawna się spekuluje), nie dał się sprowokować do jednoznacznej deklaracji. Obchody 11 listopada Tusk rozpoczął od złożenia bukietu kwiatów pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. „W odróżnieniu od prezydenta Andrzeja Dudy, który nieco wcześniej składał wieniec niemal samotnie, Tuska otaczała spora grupa zwolenników” – zauważa „Polska The Times”. Tusk wystąpił w towarzystwie m.in. Grzegorza Schetyny, Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, Ewy Kopacz, Bogdana Borusewicza, czy prezydenta elekta Rafała Trzaskowskiego. Ich asysta nieformalnie, ale jednak potwierdziła jego przywództwo. Jego wcześniejsze zachowanie tak jednak rozsierdziło polityków PiS, że podczas państwowych obchodów niepodległościowych posadzili byłego premiera dopiero w piątym rzędzie, a prezydent Andrzej Duda nie wspomniał o nim ani słowem. W przemówieniu głowy państwa nie znalazło się także miejsce na Unię Europejską, czy europejskie wartości, mimo, że w piątkowym orędziu premier Mateusz Morawiecki zapewniał, że są one Polsce bliskie i będą pielęgnowane. Politycy PiS nie byli jednak jedynymi, którym dostało się od Tuska. Prztyczka w nos dostał przewodniczący Platformy, Grzegorz Schetyna. Podczas uroczystości chciał podać rękę byłemu premierowi, ale ten go... zignorował. A nagranie natychmiast trafiło do sieci. Mimo medialnego szumu, trudno którykolwiek gest szefa Rady Europejskiej potraktować jako jasny sygnał co do jego planów w kwestii polityki krajowej, jednak media sympatyzujące z PiS śledziły z uwagą godną większej sprawy każdy krok byłego premiera i z każdego jego kroku robiły wydarzenie. I mimo, iż powszechnie mówi się, że Tusk wypowiadał się w typowym dla siebie ezopowym stylu, wśród zwolenników partii rządzącej zapanował niepokój. Z naszych informacji wynika, że nieuzasadniony. Aż strach pomyśleć co to będzie w dniach poprzedzających kampanię...",Tusk zagrał na nosie Kaczyńskiemu i Schetynie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/placa-minimalna-bardzo-wysoko-opodatkowana-w-polsce/vcvceb6,Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,"Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju.","Polskie państwo nie rozpieszcza pracujących – potwierdzają to twarde dane. - Już pensja minimalna obłożona jest aż 39 proc. podatków i składek, co stawia nas na szóstej pozycji od końca wśród wszystkich krajów OECD (kraje rozwinięte) - zauważa Agata Stremecka , prezes zarządu Fundacji Forum Obywatelskiego Rozwoju. Tak wysokie opodatkowanie utrudnia życie zarówno pracownikom, jak i ich pracodawcom. Jak zauważa Stremecka, przez 30 lat wykonaliśmy gospodarczo największego skoku ze wszystkich państw startujących z naszego poziomu. - Ale dziś dalej jesteśmy siódmym najbiedniejszym krajem Unii – pisze na Facebooku. - Ten fakt nie zmieni się za sprawą rządowych nakazów, nowych regulacji czy transferów socjalnych – dodaje (wszystkie cytaty za: Facebook). Jej zdaniem w kampanii wyborczej zapomina się o „najważniejszej grupie”, czyli tych, których praca tworzy dobrobyt Polski. Stremecka podkreśla, że oprócz rekordowo opodatkowanej płacy minimalnej, mamy rekordowo czasochłonny system podatkowy z rekordowymi karami. A rząd planuje nałożyć na pracujących kolejne obciążenia. Polski przedsiębiorca spędza 20 dni rocznie na załatwianiu spraw urzędowych, a każdy błąd może go słono kosztować. Obecnie w Europie kary nigdzie nie są tak surowe. Nic dziwnego, że ludzie kombinują z samozatrudnieniem czy umowami cywilnoprawnymi, gdy opodatkowanie płacy minimalnej jest tak wysokie – twierdzi prezes zarządu FOR. Energia, którą można by wykorzystać lepiej, ""musi być skoncentrowana na szukaniu luk w systemie"" - zauważa Stremecka. Podniesienie płacy minimalnej do 3 tysięcy zł (planowane już na koniec 2020 roku), oznaczać będzie o 900 zł większe koszty każdego etatu dla pracodawcy, ale pracownik dostanie z tej kwoty tylko 550 zł, 350 zł pracodawca przekaże państwu w zwiększonym podatku i składce. Ekonomiści z FOR krytykują ostatnie pomysły rządu, zwracając miedzy innymi uwagę, że zmiany wypchną po prostu jeszcze więcej osób na samozatrudnienie. Zarówno słabo wykwalifikowanych (po obniżeniu ZUS dla samozatrudnionych), jak i wysokiej klasy specjalistów (podwyższenie składki ZUS dla najlepiej zarabiających). Zniesienie limitu 30-krotności składek ZUS sprawia, że dochody powyżej 5900 zł będą obłożone w Polsce 52 procentami podatków – wylicza FOR. FOR punktuje też ""uszczelnienie"" systemu podatkowego, które sprawia, że w Polsce za swoje błędy firmy będą płacić drakońskie kary, niespotykane nigdzie indziej w krajach OECD. Obowiązująca od tego roku klauzula „praktycznie wymaga, aby podatnik z dostępnych możliwości wybierał zapłacenie wyższego podatku”. Na całym świecie państwa stawiają sprawę odwrotnie - zauważa FOR. Z dwóch możliwości, dają swoim obywatelom wybranie mniej obciążającej ich finansowo opcji.",Czy w tym kraju pracujący mają najgorzej?! Szokujące dane,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poradnik-frankowicza-jak-pozwac-bank-ws-kredytow-frankowych-jak-rozmawiac-z/m4d3xz8,Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,"Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć.","Nawet 8 tysięcy Polaków, którzy zaciągnęli kredyty we frankach, walczy dziś w polskich sądach o to, by traktowano ich poważnie, a nie jak frajerów. Ludzie ci pożyczyli kiedyś pieniądze (głównie na mieszkania), ale okazało się, że podpisali umowy, przez które wpadli w pułapkę finansową. Nie wiedzieli, że mimo spłacania przez lata rat, one wciąż będą rosły, a kredytobiorcy nie będą stawać się przynajmniej w części właścicielami tych nieruchomości. Ich dług, z powodu niekorzystnego kursu, wzrastał. Ale teraz spadł im kamień z serca. W czwartek 3 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że mają prawo w polskim sądzie żądać nawet tego, by unieważniono ich umowy! Do sądów wpłynie więc za chwilę kilkanaście, a może i kilkadziesiąt tysięcy nowych spraw. Jeśli chcesz być jednym z tych, którzy powalczą przed sądem o odfrankowienie lub unieważnienie umowy, musisz się do tego przygotować. Przede wszystkim musisz mieć prawnika. Oto kilka porad, jak go znaleźć. Frankowicze mogą walczyć w sądach z bankami o unieważnienie niekorzystnych zapisów w ich umowach kredytowych. Tylko jak wybrać kancelarię, która będzie nas reprezentować? Na pozew decyduje się coraz więcej frankowiczów. Ale uwaga, od razu ostrzegamy: nie zawsze sądowa batalia kończy się wygraną. Swoje szanse zwiększymy, korzystając ze wsparcia specjalistów. Na rynku nie brakuje kancelarii adwokackich i firm, które oferują pomoc w tzw. sprawach frankowych. Radzimy, na co zwrócić uwagę zlecając naszą sprawę prawnikom, aby zredukować ryzyko porażki. Podpowiadamy, jak wybrać kancelarię i co jest ważne przy podpisywaniu z nią umowy. Pamiętajmy! Mamy prawo wybrać takiego prawnika, który przedstawi ci najlepszą taktykę procesową. Dlatego nie podpisujmy od razu umowy pierwszego dnia. Zawsze warto zostawić sobie czas do namysłu. 1. Jak wybrać kancelarię?

Wiele firm wyczuło, że na frankowiczach można zrobić niezły interes. Jak grzyby po deszczu powstają kancelarie odszkodowawcze i pośrednicy oferujący pomoc w napisaniu pozwu do sądu. Uwaga! Czasem takie firmy nie są prowadzone przez prawników! Może i napiszą ci pozew, ale nie będą mogły reprezentować przed sądem. Szukaj kancelarii prowadzonych przez adwokatów lub radców prawnych. Trudniej je znaleźć, bo prawnicy nie mogą się reklamować. Najlepszą rekomendacją będą tutaj opinie innych frankowiczów, którzy skorzystali z ich pomocy. 2. Weź umowę

Na spotkanie z prawnikiem weź umowę kredytową, a także historię spłat kredytu ze wskazaniem zastosowanego przez bank kursu franka oraz oprocentowania. Prawnik powinien stwierdzić, czy w umowie znajdują się niedozwolone zapisy np. dotyczące zasady wyliczenia rat. Czy w pozwie należy domagać się wykreślenia z umowy tych zapisów czy też występować o jej unieważnienie. Jeśli zdaniem prawnika nadpłaciliśmy raty kredytu, powinien wyliczyć kwotę, jakiej powinniśmy domagać się od banku. 3. Uważaj na opłaty

Wniesienie pozwu wiąże się z koniecznością uiszczenia opłaty sądowej od pozwu. Wynosi 5 proc. kwoty, o którą występujemy, nie może być jednak wyższa niż 1000 zł. Do tego dochodzą jeszcze opłaty, jakich zażąda od nas prawnik – już na pierwszym spotkaniu musi nas o nich poinformować. Zwykle to 10-15 tys. zł za przygotowanie pozwu i prowadzenie sprawy w I instancji. Prowadzenie sprawy w II instancji to koszt ok. 5-7 tys. zł. Do tego doliczana jest jeszcze premia za sukces – wynosi 5-10 proc. pieniędzy, jakie po wygranej wypłaci bank. Prawnik musi nas także poinformować, na jakie koszty musimy się przygotować w razie przegranej. 4. Pilnuj terminów

Prawnik musi także wyraźnie wskazać datę, kiedy pozew zostanie przygotowany i złożony w sądzie.",Poradnik frankowicza. Jak rozmawiać z prawnikiem?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/robert-lewandowski-otrzymal-dofinansowanie-na-budowe-restauracji/8h2pt5q,Bogatemu i byk się ocieli! Lewandowski dostał dofinansowanie na rozwój,"Ponad 71 mln zł. Tyle ma kosztować stworzenie nad jeziorem Niegocin projektu „Wodny Świat”, którego jednym z inwestorów jest Robert Lewandowski. Co ciekawe ponad połowę tej sumy, przeszło 40 mln zł, dołoży Unia Europejska. To dlatego, że projekt ma mieć także walory edukacyjne. W jego ramach powstanie m.in. restauracja na wodzie.","Ponad 71 mln zł. Tyle ma kosztować stworzenie nad jeziorem Niegocin projektu „Wodny Świat”, którego jednym z inwestorów jest Robert Lewandowski. Co ciekawe ponad połowę tej sumy, przeszło 40 mln zł, dołoży Unia Europejska. To dlatego, że projekt ma mieć także walory edukacyjne. W jego ramach powstanie m.in. restauracja na wodzie. W ramach projektu „Wodny Świat” ma powstać „sieć miejsc skupionych wokół wody, gdzie każda część składowa ma budować skojarzenia z wodą”. Brzmi to dosyć tajemniczo, ale za tym kryje się m.in. Osada Żeglarza, która ma pełnić funkcję przystani jachtowej. Jej użytkownicy będą mogli skorzystać także z ""atrakcji edukacyjnych i prospołecznych"". Wymienia się tu centrum rekreacji i edukacji wykorzystujące technologie VR (wirtualnej rzeczywistości). W myśl oświeceniowego zalecenia „Uczyć, bawiąc oraz bawić, ucząc”. W ramach projektu ma pojawić się m.in. symulator wędkarski z odwzorowaną topografią jeziora Niegocin. Odwiedzający będą mogli przenieść się do dawnej mazurskiej osady rybackiej, a w Centrum Historii Szlaku Wód Wielkich Jezior Mazurskich będzie akwarium mazurskie. Kolejną częścią projektu ma być Gastronomia na Wodzie, czyli restauracja z pomostem do zacumowania. Budynek ma być wysunięty na jezioro, a w menu mają figurować świeżo złowione ryby. Tu mają znaleźć się także dwie strefy: „self-cooking”, gdzie turyści będą mogli pod okiem szefów kuchni przygotować własny posiłek, a także „La Petit Chef”, która umożliwi klientom zapoznanie się z tym jak przygotowuje się dania, które lądują na stołach. Projekt jest realizowany przez cztery firmy, a w jednej z nich, Nowe Mazury 8, udziały ma Robert Lewandowski. – Kiedyś, po zakończeniu sportowej kariery, Robert sprowadzi się na te tereny i chciałby mieć tu coś swojego. A taka restauracja to obiekt na jego miarę. Kiedy obejrzał projekt, oczy aż mu się zaświeciły - mówi „Gazecie Wyborczej” o projekcie Paweł Petrusewicz, jeden z udziałowców spółki, która ma postawić lokal. Piłkarz w inwestycję zaangażowany jest przynajmniej od 2017 roku, wtedy takie informacje pojawiły się po raz pierwszy. Jednak restauracje nad wodą w tej okolicy planuje się przynajmniej od 2012 roku. Pierwotna koncepcja zakładała nawet, że miałaby ona pływać! Projekt dziś realizowany będzie jednak znajdował się przy nabrzeżu. Środki unijne spółka otrzymała z konkursu „Tworzenie produktów sieciowych przez Małe i Średnie Przedsiębiorstwa” rozpisanego przez Polską Agencję Rozwoju Przedsiębiorczości.",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/co-brexit-oznacza-dla-polski-i-polskich-firm/tz0b8yk,Brexit dotknie Polaków – ucierpią zwłaszcza najsłabsi,"Niezależnie od tego, z jakim scenariuszem brexitu będziemy mieć do czynienia, będzie miał on wpływ na Polaków, którzy współpracują z brytyjskimi kontrahentami albo są zatrudnieni przez tamtejszych pracodawców. Czy mają się czego obawiać? Jakie nowe obowiązki na nich spadną? Na te pytania odpowiadają eksperci firmy inFakt.","Niezależnie od tego, z jakim scenariuszem brexitu będziemy mieć do czynienia, będzie miał on wpływ na Polaków, którzy współpracują z brytyjskimi kontrahentami albo są zatrudnieni przez tamtejszych pracodawców. Czy mają się czego obawiać? Jakie nowe obowiązki na nich spadną? Na te pytania odpowiadają eksperci firmy inFakt. Wielka Brytania jest członkiem UE od 1 stycznia 1973 roku, a prawdopodobnie w tym roku ją opuści. Obecnie wciąż jeszcze trwają rozmowy i negocjacje na temat tego, jak brexit ma wyglądać. Mówi się o dwóch scenariuszach: „miękkim” lub „twardym”. Pierwszy zakłada podpisanie umowy wyjścia oraz ustanowienie okresu przejściowego do końca 2020 roku. W drugim przypadku Wielka Brytania wyjdzie z Unii bez umowy, bez jakichkolwiek uzgodnień i z wieloma niewiadomymi odnośnie przyszłych relacji. Według obecnych ustaleń stałoby się tak 12 kwietnia.  Miękki czy też uporządkowany brexit byłby korzystny dla obu stron – Unii Europejskiej oraz Wielkiej Brytanii. Oznacza więcej czasu na przygotowanie się do tego, że Wielka Brytania będzie poza UE, stanie się krajem trzecim. Niezależnie od tego, co zostanie postanowione – najbliższe ustalenia będą bardzo istotne zarówno dla przedsiębiorców, jak i osób prywatnych. Polskie Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii od dłuższego czasu sygnalizuje, jakie będą konsekwencje dla podatników w zależności od tego, jaki rodzaj brexitu będzie ostatecznie miał miejsce. Warto się temu przyjrzeć – tym bardziej, że według szacunków brytyjskiego urzędu statystycznego (ONS) w Wielkiej Brytanii mieszka prawie milion Polaków. Także spora grupa polskich przedsiębiorców ma styczność z rynkiem brytyjskim. Jeśli będzie on miał miejsce, to Wielka Brytania stanie się dla państw UE krajem trzecim, jak np. Chiny czy Paragwaj. Oznacza to, że nie będzie swobodnego przepływu towarów, usług i kapitału. Zapewne przywrócone zostaną kontrole graniczne – wjeżdżając do Wielkiej Brytanii, trzeba będzie mieć paszport. Po wyjściu Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty najprawdopodobniej nastąpią utrudnienia w handlu, a co za tym idzie rynek brytyjski przestanie być tak atrakcyjny dla przedsiębiorców jak obecnie. Przestaną obowiązywać umowy o wolnym handlu, wrócą kontrole graniczne, np. weterynaryjne czy dotyczące bezpieczeństwa produktów. W wielu przypadkach mogą wystąpić opóźnienia w dostawach towarów spowodowane koniecznością dochowania formalności na granicy. Jeśli nie będzie żadnych dodatkowych ustaleń, to relacje gospodarcze, handlowe na linii UE – Wielka Brytania będą odbywać się na zasadach Światowej Organizacji Handlu (WTO). Jak wskazują eksperci inFakt, polscy przedsiębiorcy najprawdopodobniej będą musieli dopełniać formalności celnych, którym wcześniej nie podlegali. Będzie to np. obowiązek: zarejestrowania się w usłudze e-Klient (platforma do usług celno-skarbowych), składania zgłoszeń i deklaracji celnych, płacenia należności celnych oraz wystąpienia o nadanie nr EORI (identyfikator w sprawach celnych). Towary przywożone lub wywożone będą podlegać odprawie, podczas której może być naliczone cło, akcyza lub VAT. Ze względu na brak swobodnego przepływu towarów, usług i kapitału, zakup usług lub towarów będzie oznaczał rozliczenie importu, natomiast sprzedaż będzie traktowana jak eksport. W transporcie drogowym konieczne będzie posiadanie zezwoleń na wykonywanie przewozu, a w konsekwencji wnoszenie kolejnych opłat i dochowywania dodatkowych formalności. Gdy Wielka Brytania stanie się krajem trzecim, nie będzie swobodnego przepływu pracowników. Dla przedsiębiorców delegujących osoby do pracy lub też dla osób pracujących w Wielkiej Brytanii okres po Brexicie będzie z pewnością nie lada wyzwaniem. Może też wystąpić problem z przekazywaniem, przetwarzaniem i ochroną danych osobowych. Niewykluczone, że wprowadzone zostaną pozwolenia na pracę lub czasowe ograniczenia pobytu. Zmieni się także sposób naliczania i rozliczania podatku VAT od 12 kwietnia 2019 r. Najprawdopodobniej transakcji zawartych od 12 do 30 kwietnia oraz z kolejnych okresów podatnicy nie będą wykazywali w informacji podsumowującej VAT-UE. – Często spotykam się z przedsiębiorcami z branży IT, którzy świadczą swoje usługi dla firm z Wielkiej Brytanii. Obecnie wystawiają faktury bez VAT-u, z adnotacją „reverse charge”, a transakcję sprzedaży wykazują w deklaracji VAT i w informacji podsumowującej VAT-UE – mówi Aneta Socha-Jaworska, ekspert kadrowo-podatkowy w firmie inFakt, oferującej nowoczesne rozwiązania księgowe. – Po wyjściu Brytyjczyków z Unii rozliczenie dla tych przedsiębiorców będzie wyglądać bardzo podobnie. Wciąż będzie wystawiana faktura bez VAT-u, sprzedaż zostanie wykazana w deklaracji VAT, ale już nie będzie się pojawiać w VAT-UE. Jeśli brexit nastąpi 12 kwietnia, to przedsiębiorca moim zdaniem powinien wystawić dwie faktury –  jedną za okres do 11 kwietnia włącznie, a drugą za pozostałą część miesiąca. W przypadku uporządkowanego brexitu i okresu przejściowego do końca 2020 r.: - wymiana towarów powinna odbywać się bez naliczania ceł i VAT-u z tytułu importu towarów; Miękki Brexit byłby więc znacznie korzystniejszy dla funkcjonujących w Wielkiej Brytanii polskich przedsiębiorców i pracowników. Natomiast kształt relacji UE ze Zjednoczonym Królestwem od 2021 roku będzie zależeć od dalszych umów zawartych między stronami. Wyjście Wielkiej Brytanii z pewnością będzie miało spory wpływ na polską gospodarkę oraz na działanie polskich przedsiębiorców. – Duże firmy powinny poradzić sobie z tą zmianą, gdyż zazwyczaj posiadają środki, doradców i prawników, dzięki którym brexit będzie dla nich łatwiejszy. Większe wyzwanie czeka małych i średnich przedsiębiorców, zwłaszcza tych, którzy nigdy nie funkcjonowali poza UE – uważa Aneta Socha-Jaworska. – Zakup, a także sprzedaż poza UE, mogą wiązać się z dodatkowymi kosztami i formalności, którym mogą nie podołać. Ze względu na finanse sektor MŚP może zdecydować się na rezygnację ze współpracy z brytyjskim kontrahentem i poszukiwać rynków wewnątrz Wspólnoty. Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!",Brexit.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/protest-wlascicieli-kutrow-na-baltyku-blokowali-porty/whk0mhh,"Będzie problem z gazoportem przez głód tych ludzi? ""Jesteśmy gotowi go zablokować""","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie.","Dramatyczna sytuacja właścicieli kutrów wędkarskich. Przez unijny zakaz połowu dorsza, setki ludzi - często jedynych żywicieli rodziny - skończą bez środków do życia. Skazani na bezrobocie zorganizowali protest. Wsiedli na swoje łodzie i zablokowali porty w Kołobrzegu, Ustce, Darłowie, Władysławowie i Łebie. – To dopiero ostrzeżenie! Rząd nas ignoruje, dlatego przekona się, że mamy w ręku argumenty. Byliśmy pod ministerstwem, chcieliśmy rozmawiać, ale pan minister nawet nie pofatygował się, by do nas zejść. Jeżeli teraz nie zareagują, to zablokujemy strategiczne porty – mówi Krzysztof Plafke (49 l.), właściciel kutra Admirał. – Jak stanie Gdynia i Gdańsk, to będą musieli z nami rozmawiać – dodaje. W poniedziałek na Bałtyku protestowali tylko polscy armatorzy i ich pracownicy. Chcą pomocy od państwa. Oczekują rekompensat za okres, w jakim ich jednostki stałyby bezczynnie w porcie lub odpraw za ich zezłomowanie. – Zostaliśmy na lodzie. Ludzie pokupowali kutry, często na kredyt – żali się Adam Busz (62 l.), szyper z łodzi Haller. – Kiedy likwidowali większość kutrów rybackich, byliśmy potrzebni, by to u nas pracę znajdowali rybacy ze złomowanych jednostek. Unia wówczas dofinansowywała zakup łodzi nawet w 75 procentach, wymóg był jeden - zatrudniać ludzi przez 5 lat. Teraz zabraniają nam łowić i z czego mamy utrzymać załogi? – pyta. – Nie dość, że stracimy źródło dochodu, to jeszcze będziemy musieli zwracać pieniądze – dodaje. Właściciele jednostek szacują, że na rekompensaty za złomowanie jednostek i godziwe zapomogi dla pracowników w skali całego kraju potrzebne będzie do 150 milionów złotych. Nie wierzą, że wrócą do interesu po 5 latach, na jakie zapowiadany jest zakaz połowu dorsza, który zacznie obowiązywać od 1 stycznia. – Po tym czasie nasze kutry będą nadawały się tylko na złom, za to rozkwitną nasi sąsiedzi – wyjaśnia Krzysztof Plefke. – Już teraz słyszymy, że organizowane są wycieczki na dorsza do Kaliningradu. Rosjanie zacierają ręce, bo przyjadą do nich nasi byli klienci. Od stycznia tylko tam na Bałtyku będzie można uprawiać wędkarstwo morskie – tłumaczy. – My po prostu od 1 stycznia nie będziemy mieli, co jeść – mówi Waldemar Giżanowski, jeden z właścicieli jednostki wędkarskiej „Nordykk” z Kołobrzegu. – Jeśli nie dostaniemy pomocy od naszego państwa, to jesteśmy gotowi zablokować nawet gazoport w Świnoujściu – ostrzega. – Dla nas to katastrofa – twierdzi armator „Nordykk”. – Każdy z nas zainwestował duże pieniądze w zakup jednostki i dostosowanie jej do tego, żeby mogła pływać z wędkarzami po Bałtyku. Teraz po tej decyzji to nasze jednostki są nic nie warte, bo nikt ich od nas nie kupi – dodaje. Armatorzy wskazują dla przykładu rozwiązanie niemieckie. Tamtejsze władze, już zapowiedziały przyznanie 9 mln euro, na powstrzymanie upadku tej gałęzi nadmorskiej turystyki.",Protest właścicieli kutrów na Bałtyku. Blokowali porty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-naprawde-laczy-grzegorza-schetyne-i-donalda-tuska/31jcx20,Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to udawanie?,"Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską?","Sojusz taktyczny – bez miłości i przyjaźni, wyłącznie z wyrachowania. Tak naprawdę wyglądają relacje Donalda Tuska (62 l.) i Grzegorza Schetyny (56 l.). Co więc kryje się pod uśmiechami i wspólnymi zdjęciami? Czy ta dwójka – w razie ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej w jesiennych wyborach a potem potencjalnym zwycięstwie Tuska w wyborach prezydenckich – byłaby zdolna rządzić Polską? Wygląda na to, że dzisiaj tych pytań nikt sobie nie zadaje. Cel Schetyny jest prosty: jesienią odebrać PiS władzę, stworzyć rząd a potem „się zobaczy”. Do realizacji tego celu przewodniczący Platformy potrzebuje jak najszerszego wsparcia, w tym oczywiście od samego Tuska. Dlatego Schetyna robi wszystko, by stworzyć wrażenie, że były premier w pełni go popiera. Ale czy tak jest naprawdę? – Tusk musi popierać Koalicję Europejską i tym samym Schetynę, bo nie ma wyjścia. Ale uważa, że „Schet” jest podobnym szkodnikiem, jak Jarosław Kaczyński! – mówi współpracownik Tuska. Zaznacza w rozmowie z nami, że „ściganie się z prezesem PiS na rozdawnictwo pieniędzy i populizm doprowadzi do scenariusza greckiego, który zmiecie obie największe partie w Polsce”. – Tusk twierdzi, że wygrana opozycji w wyborach parlamentarnych nie jest najlepszym scenariuszem, bo kto wygra, ten będzie musiał zacząć spłacać długi. A Schetyna nie dość, że obiecuje, że nic nie zabierze, to jeszcze da 1000 zł nauczycielom czy trzynastą emeryturę na stałe – opisuje polityk PO. Według jego wiedzy, Tusk wolałby się trzymać od tego z daleka. Wygląda więc na to, że – choć obaj politycy wywodzą się ze środowiska liberalnego – Tusk ma dziś inne poglądy niż Schetyna. Czy to oznacza, że jako prezydent wetowałby np. rozszerzenie emerytalnych trzynastek uchwalone przez większość stworzoną przez Platformę, SLD, PSL i Wiosnę Roberta Biedronia? Choć oczywiście jest pytanie, czy w tej sytuacji Tusk będzie chciał być prezydentem. W ostatnim sondażu IBSP dla Radia Zet wygrywa w II turze z Andrzejem Dudą (47 l.), ale minimalnie. W innym przegrywa.  – On ma czas i potrafi czekać – przekonuje sojusznik Tuska z PO. Czekać za to nie umie i nie może Schetyna. Wie, że jeśli przegra jesienią, zostanie zmuszony do odejścia w niesławie. A marzy o fotelu premiera. Tusk w gronie swoich współpracowników komentował te ambicje zawsze tak samo: „Nie można pozwolić na to, aby Grzesiek został szefem rządu”. Donald Tusk

1990 współzałożyciel Kongresu Liberalno Demokratycznego (KLD)

1994 powstaje Unia Wolności. Tusk jest wiceprzewodniczącym

1997 zostaje wicemarszałkiem Senatu.

2001 współzałożyciel Platformy Obywatelskiej. Zostaje wicemarszałkiem Sejmu

2005 przegrywa wybory prezydenckie

2007 zostaje premierem

2014 zostaje wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej Grzegorz Schetyna

1991 szef struktur KLD we Wrocławiu, potem sekretarz generalny partii

1994 dołącza do Unii Wolności, zostaje posłem

2001 tworzy struktury PO, zostaje sekretarzem generalnym

2007 zostaje wicepremierem i szefem MSWiA

2009 odchodzi z rządu, zostaje szefem klubu PO

2010 zostaje Marszałkiem Sejmu, przez chwilę pełni obowiązki prezydenta

2014 szef MSZ w rządzie Ewy Kopacz

2015 zostaje szefem PO",Grzegorz Schetyna i Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koniec-ze-zmiana-czasu-europarlament-zdecydowal/mh66mfx,Co ze zmianą czasu? Unia zdecydowała!,Europosłowie zdecydowali o wprowadzeniu nowych przepisów ws. zmiany czasu. Parlament Europejski zagłosował nad propozycją zaprzestania obowiązkowego przechodzenia na czas letni. Propozycja dawałaby każdemu państwu członkowskiemu możliwość wyboru. Przepisy obowiązywałyby od 2021 roku. O wynikach głosowania poinformował o na Twitterze PSL.,"Europosłowie zdecydowali o wprowadzeniu nowych przepisów ws. zmiany czasu. Parlament Europejski zagłosował nad propozycją zaprzestania obowiązkowego przechodzenia na czas letni. Propozycja dawałaby każdemu państwu członkowskiemu możliwość wyboru. Przepisy obowiązywałyby od 2021 roku. O wynikach głosowania poinformował o na Twitterze PSL. Koniec z przymusową zmianą czasu. Teraz każde państwa należące do Unii Europejskiej, będzie mogło samo decydować czy chce przechodzić na czas letni i przestawiać zegarki. Co roku dzień ten przypada na ostatnią niedzielę marca, a więc w tym roku na 31 dzień miesiąca. Za rezygnacją z dotychczasowych przepisów ws. zmiany czasu zagłosowało 410 europosłów – poinformowało na swoim profilu PSL.  Czas letni był obowiązkowy dla każdego państwa przynależącego do UE. Jego celem było sprawniejsze funkcjonowanie rynku wewnętrznego UE oraz zmniejszenie kosztów energii. Za jego zachowaniem przemawiał m.in. argument o ułatwieniu handlu transgranicznego oraz podróży pomiędzy różnymi krajami Unii. Jednak przeprowadzone badania dowiodły, że zmiana czasu ma bardzo niekorzystny wpływ na nasze zdrowie. – Zmiana zegara musi się skończyć. Państwa członkowskie powinny same decydować, czy ich obywatele chcą żyć w czasie letnim czy zimowym – mówił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. W głosowaniu wzięło udział 653 europosłów. Za było 410, przeciw 192, a 51 wstrzymało się od głosu. ",Co ze zmianą czasu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-nie-ma-zgody-na-zdominowania-zycia-spolecznego-przez-ideologie/dykzjph,Tak Macierewicz walczy o głosy. Zwraca uwagę na jeden szczegół,"Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON.","Antoni Macierewicz nie próżnuje przed wyborami! Na antenie telewizji Trwam zachęca do oddania głosu i... ostrzega przed ideologią LGBT! – Zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca – grzmi były szef MON. – Obrona rodziny jest jednym z fundamentów całego planu społeczno-politycznego, gospodarczo-cywilizacyjnego, jaki Prawo i Sprawiedliwość realizowało i jaki chce nadal realizować, bo odrodzenie Polski może się dokonać tylko wtedy, kiedy będzie silna rodzina – powiedział Antoni Macierewicz w „Rozmowach niedokończonych” na antenie telewizji Trwam.  Przyznał, że „sprawy życia intymnego są prywatnymi sprawami każdego człowieka. I jeżeli ktoś potrzebuje pomocy, zawsze ją od państwa polskiego otrzyma”. Podkreślił jednak, że  „zgoda na upowszechnianie, wręcz na agresję, próbę zdominowania naszego życia społecznego przez ideologię LGBT w żadnym wypadku nie będzie miała miejsca”.  Kolejną kwestią, którą poruszył Antoni Macierewicz jest demokracja, którą – według niego – – inaczej pojmują politycy opozycji, a inaczej ci z obozu rządzącego. – Z jednej strony jest Prawo i Sprawiedliwość, które mówi, że fundamentem decyzji gospodarczo-społecznych jest wola narodu wyrażona w wyborach. (…) Tymczasem tamta strona mówi: „Nie – tutaj jest Unia Europejska, która ma decydować, mają poszczególne grupy – jak sędziowie – decydować” – tłumaczył były szef MON. Jego zdaniem „oni mają być poza prawem, poza decyzją narodu”. – To jest zaprzeczenie fundamentu współczesnej cywilizacji. To właśnie wybory decydują, bo w wyborach każdy obywatel bierze odpowiedzialność za państwo – ocenił. Macierewicz ostrzegał także przed zbytnią pewnością siebie. I zaapelował do kolegów z partii nie dali się uśpić dobrymi sondażami. – Decyzja będzie dopiero wtedy, jak się wrzuci kartkę do urny. Trzeba pójść na wybory. W zestawieniu z dramatami, wysiłkiem, poświęceniami naszych przodków, którzy tracili życie, pracę – to, żeby pójść do urny wyborczej jest żadnym wysiłkiem – zachęcał.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ratuje-orbana-pomoze-jego-partii-zmienic-frakcje-w-europarlamencie/wgyssfe,PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,"Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL.","Ciemne chmury zbierają się nad politycznym przyjacielem Jarosława Kaczyńskiego (71 l.), premierem Węgier Viktorem Orbanem (57 l.). Na początku lutego zostanie opublikowany raport decydujący o przyszłości partii Fidesz w Europejskiej Partii Ludowej (największej frakcji w Parlamencie Europejskim). Przypomnijmy: stronnictwo Orbana od marca 2019 r. jest zawieszone w prawach członka EPL. – Wiemy, że raport będzie bardzo krytyczny i dlatego zawieszenie będzie potrzymane. Dla Orbana byłaby to kompromitacja polityczna na Węgrzech, dlatego chce wystąpić z Partii Ludowej i wstąpić do Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (w tej frakcji jest PiS – red.). Prawo i Sprawiedliwość ma mu w tym pomóc – mówi Faktowi źródło w Budapeszcie. Dlatego szef węgierskiego rządu przyjechał niedawno do Polski na rozmowy z liderem PiS i premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.). Politycy Zjednoczonej Prawicy, z którymi rozmawialiśmy, choć wprost nie zdradzają planów, w ciepłych słowach wypowiadają się o ewentualnym członkostwie Fideszu w EKR.

– W PiS i w Fideszu jest zrozumienie dla potrzeb reform i opanowania procesów degradacyjnych w Unii Europejskiej. Mam nadzieję, że rozmowy będą owocne i będą z tego wymierne efekty – mówi Faktowi poseł Tadeusz Cymański (65 l.).",PiS ratuje Orbana. Pomoże jego partii zmienić frakcję w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-janusz-chyla-zaatakowal-wladyslawa-kosiniaka-kamysza-szydzi-z-jego-corki/3bte681,Ksiądz atakuje Kosiniaka-Kamysza. Szydzi z jego córki?,"Przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pochwalił się w niedzielę narodzinami córeczki. Wszyscy mu gratulowali, za wyjątkiem... księdza Janusza Chyły! „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald, lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Internauci są oburzeni komentarzem duchownego.","Przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz pochwalił się w niedzielę narodzinami córeczki. Wszyscy mu gratulowali, za wyjątkiem... księdza Janusza Chyły! „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald, lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Internauci są oburzeni komentarzem duchownego. Władysław Kosiniak-Kamysz zamieścił w mediach społecznościowych zdjęcie ze swoją żoną i malutką córeczką w niedzielę rano. Fotografię podpisał imieniem dziecka i serduszkiem.  Informacja ta wywołała liczne pozytywne komentarze. Politycy, dziennikarze i internauci gratulowali szefowi ludowców szczęśliwych narodzin. Ciepłe słowa płynęły do rodziny zarówno od polityków PiS, jak opozycji. Nowego członka rodziny gratulowali Kosiniakowi-Kamyszowi m.in. Jarosław Gowin, Marcin Kierwiński, Magdalena Adamowicz czy Borys Budka Ku zdziwieniu wszystkich wyjątkowo złośliwy komentarz w tej sprawie opublikował ksiądz Janusz Chyła. „Gdzie Pana nowoczesność? Może Zosia woli mieć na imię Donald lub jakoś podobnie” – napisał na Twitterze proboszcz z Chojnic. Wpis w krótkim czasie został przez niego skasowany, ale jak wiadomo, w internecie nic nie ginie... Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/milionerzy-padlo-pytanie-za-milion-ona-wygrala-milion-zlotych/hc51z3w,"Rozbiła bank w ""Milionerach""! Tak brzmiało pytanie za milion","Padł milion w ""Milionerach""! Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska usłyszała dwunaste pytanie w popularnym show TVN. Znała odpowiedź. Prowadzący program Hubert Urbański wręczył pani Katarzynie czek na milion złotych. To trzecia osoba, która zdobyła główną wygraną w polskiej edycji ""Milionerów"". W 2018 roku udało się to Marii Romanek, a osiem lat wcześniej Krzysztofowi Wójcikowi.","Padł milion w ""Milionerach""! Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska usłyszała dwunaste pytanie w popularnym show TVN. Znała odpowiedź. Prowadzący program Hubert Urbański wręczył pani Katarzynie czek na milion złotych. To trzecia osoba, która zdobyła główną wygraną w polskiej edycji ""Milionerów"". W 2018 roku udało się to Marii Romanek, a osiem lat wcześniej Krzysztofowi Wójcikowi. Ostatnie, dwunaste pytanie, brzmiało: ""Różańcową tajemnicą chwalebną nie jest...""? Pani Katarzyna mogła wybierać spośród odpowiedzi: wniebowzięcie Matki Bożej, zmartwychwstanie Jezusa, śmierć Jezusa na krzyżu oraz zesłanie Ducha Świętego. Wskazała odpowiedź C - śmierć Jezusa na krzyżu. Dzięki temu wygrała główną nagrodę w ""Milionerach""! Swoją grę w ""Milionerach"" pani Katarzyna rozpoczęła w poprzednim odcinku. Na pierwsze pytania odpowiedziała bez większych problemów. Wątpliwości pojawiły się dopiero podczas pytania za 20 tysięcy złotych. Spośród czterech odpowiedzi miała wskazać niepoprawną konstrukcję gramatyczną. Gdzie jest błąd? A: dziesięcioro drzwi B: dziesięć drzwi C: dziesięcioro przykazań D: dziesięć przykazań. Wtedy też skorzystała z koła ratunkowego: pół na pół. Po odrzuceniu dwóch nieprawidłowych odpowiedzi i dłuższej chwili zastanowienia, pani Katarzyna zdecydowała się postawić na odpowiedź B. Kolejne pytania w ""Milionerach"" usłyszała już w czwartkowym odcinku. Kolejne koło ratunkowe wykorzystała w pytaniu za 125 tysięcy złotych. Dotyczyło ono częstotliwości napięcia w sieci elektroenergetycznej w Polsce i reszcie Unii Europejskiej. Zadzwoniła do swojego kolegi, Piotra. Ten pomógł jej wybrać poprawną odpowiedź - 50 Hz.  Pytanie za ćwierć miliona złotych dotyczyło literatury i brzmiało: W czyim utworze pojawia się fragment ""ryczy z bólu ranny łoś, zwierz zdrów przebiega knieje, ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś. To są zwyczajne dzieje"". Do wyboru byli: Mickiewicz, Słowacki, Szekspir i Cervantes. Uczestniczka postanowiła skorzystać z ostatniego koła ratunkowego i poprosiła o pomoc publiczność. 53 procent osób siedzących na widowni postawiło na Szekspira. Na pytanie za pół miliona złotych uczestniczka odpowiedziała błyskawicznie. Fuga dysocjacyjna to: D. zaburzenie nerwicowe. Ostatnie pytanie w ""Milionerach"" nie przysporzyło pani Katarzynie większych problemów. Nowa milionerka mieszka w Gdańsku. Jest miłośniczką kultury antycznej, absolwentką filologii klasycznej, a zawodowo jest specjalistką ds. marketingu. (TVN)",Pani Katarzyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-politycy-i-gwiazdy-show-biznesu-juz-oddali/tvctz4h,Wybory do Parlamentu Europejskiego. Tak głosowały gwiazdy polityki i show-biznesu,"Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.","Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Politycy oddali już głos,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincom-nadal-bedzie-latwiej-o-prace-w-polsce-niz-w-niemczech/8gdve93,Dobra wiadomość dla nas wszystkich! Wygrywamy z Niemcami,"Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas.","Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas. Niemiecka propozycja ustawy o imigrantach zarobkowych miała się na nas mocno odbić, bo u naszego zachodniego sąsiada płacą nawet kilkakrotnie lepiej. Większe niż w Polsce zarobki to zachęta nie tylko dla nas, ale też dla Ukraińców. Polscy przedsiębiorcy zadrżeli, kiedy okazało się, że Niemcy planują złagodzić przepisy dla przyjezdnych. Ostatecznie jednak wcale nie będzie tak kolorowo, jak wszystkim się początkowo wydawało. Aby obywatel spoza UE dostał pracę w Niemczech, będzie musiał spełnić określone wymogi. Według zmian wprowadzonych właśnie przez rząd w Berlinie, pierwszej kolejności niemieckie urzędy będą sprawdzać poziom wykształcenia naszych wschodnich sąsiadów. Osoby posiadające dyplom ukończenia uczelni wyższej będą mieli pierwszeństwo przy rekrutacji do pracy. Kolejne wymogi to odpowiednie kwalifikacje zawodowe. Łatwiej będzie nie tylko osobom wykształconym, ale też tym, którzy znają język niemiecki i podczas szukania pracy w zawodzie, są sobie w stanie zapewnić środki na utrzymanie. Takie wymogi niekoniecznie ucieszą niemieckich przedsiębiorców, za to uspokoją nasze firmy. Na obecną chwilę zarówno Niemcy, jak i Polacy borykają się z brakiem pracowników. Jednak dalej Ukraińcom będzie łatwiej dostać pracę nad Wisłą. Raz, że u nas takich wymogów nie ma. Dwa - w większości branż zatrudniających obcokrajowców w Polsce nikt nie zwraca uwagi na formalne wykształcenie, a na doświadczenie i umiejętności.",Polsce nie grozi masowy odpływ ukraińskich pracownikwó. Przynamniej na razie...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-z-mezem-zabiera-synka-wakacje/mwbns5x,Marta Kaczyńska z mężem zabiera synka wakacje,To będą pierwsze wakacje Marty Kaczyńskiej (39 l.) po ślubie z Piotrem Zielińskim i narodzinach syna.,"To będą pierwsze wakacje Marty Kaczyńskiej (39 l.) po ślubie z Piotrem Zielińskim i narodzinach syna. Żeby móc jednak wyjechać za granicę, córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej musiała z mężem odwiedzić urząd miejski i złożyć wniosek o dokument dla ich 9-miesięcznego dziecka. A że pogoda dopisała, był czas i na lody, i puszczanie baniek, i nakarmienie synka na bulwarach. Aby wyjechać za granicę, dziecko musi mieć dowód osobisty – jeśli wyjazd jest w obrębie Unii Europejskiej – lub paszport, jeśli wyjazd ma być poza obszar unijny. Bądź modna na wakacje! Zobacz stylowe sukienki za mniej niż 60 zł: Dla syna Marty i Piotra to będą pierwsze zagraniczne wakacje. Bon voyage!  Zdjęcia mówią same za siebie. Kaczyńska i jej mąż dzielą się po równo",Marta Kaczyńska z mężem zabiera synka wakacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-2019-politolog-ewa-pietrzyk-zieniewicz-dla-fakt24-to-dobry-prognostyk/spy5dnt,Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory,"Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz.","Jak wynika z sondażu Ipsos niekwestionowanym zwycięzcą w wyborach do PE jest PiS, na który zagłosowało 42,4 proc. Polaków. Na drugim miejscu jest Koalicja Europejska z wynikiem 39,1 proc. Dalej Wiosna (6,6 proc.), Konfederacja (6,1 proc.), Kukiz'15 (4,1 proc.) i Lewica Razem (1,3 proc.). Poprosiliśmy o komentarz politologa. – Okazało się, że hasło anty-PiS to za mało, by wygrać wybory – ocenia dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. – Największym przegranym pod względem procentowym jest oczywiście Paweł Kukiz. To pokazuje, że poparcie dla niego mocno idzie do dołu. Patrząc od strony wizerunkowej zaś największym przegranym jest Koalicja Europejska. Wiadomo było, że trzy największe formacje podzielą się mandatami, ale teraz kwestia jak. I tutaj nawet 1, 2 mandaty przewagi to prestiżowo bardzo dużo i jest to prognostyk na październik – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Ewa Pietrzyk-Zieniewicz. Dodaje, że kampania KE przy PiS wypadła blado i bez pomysłu. – Mam wrażenie, że kampania KE to była kampania dialogu, w którym my, wyborcy, nie bierzemy udziału. Byli cały czas pół kroku za PiS. Problematykę dyktował jednak prezes Jarosław Kaczyński, a poza tym narzuciłabym hasło: anty-PiS to za mało. Było za dużo anty-PiS-u, za mało UE – ocenia Pietrzyk-Zieniewicz. – Właściwie wszystkie partie prowadziły już kampanię parlamentarną, a Unia Europejska zniknęła im z pola widzenia – dodaje. Zdaniem politolog KE nie wykorzystała momentów kryzysowych dla PiS. – Były przecież te załamania w kampanii, chociażby wątek spółki Srebrna, czy film Sekielskiego, ale KE nie wykorzystała tego momentu. To nie zaważyło tak mocno, jak wydawało się, że mogło. Sztab KE nie potrafił tych momentów wykorzystać – mówi nam. Za to wynik Wiosny ocenia jako relatywnie dobry wobec tego, co ugrupowanie Roberta Biedronia miało do zaoferowania wyborcom. – Wynik Wiosny wcale nie jest za słaby. Ludzie, którzy poważnie traktują politykę, wiedzą, że to, co zaproponował pan Biedroń to jest za mało. Przecież tutaj było strasznie mało elementów dotyczących Unii właśnie. Przecież większość problemów, które są na sztandarach Wiosny, to wewnętrzne problemy wewnątrzpolskie. Jak na to, co zaprezentował, to bardzo przyzwoity wynik – uważa Pietrzyk-Zieniewicz. Co mówi o sukcesie środowisk narodowych skupionych w Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy? – To jest groźne. Ten ewidentny sukces narodowców zwłaszcza wśród ludzi młodszych zaczyna dominować tęsknota za jakimś porządkiem, bo rzeczywiście mamy rozchwianą scenę polityczną, pełną polemik, awantur, dziwacznych dialogów i jeszcze dziwaczniejszych decyzji, niekiedy sprzecznych z Konstytucją. Tutaj wchodzą narodowcy, którzy mówią: Polska. Będzie z tego w PE lekki wstyd – uważa politolog.   Ekspert dla Faktu: Wejście Konfederacji do PE to kompromitacja Polski w UE Scheuring-Wielgus znów strzela sobie w stopę. „Psy szczekają, karawana jedzie dalej”",Ewa Pietrzyk-Zieniewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irlandia-polnocna-na-skraju-kolejnej-wojny/zl3x69n,Będzie nowa wojna w Irlandii Północnej?,"Eksplozja bomby w centrum północnoirlandzkiego miasta Londonderry nie spowodowała wielkich zniszczeń materialnych, ale może doprowadzić do ogromnego spustoszenia w polityce, a nawet wybuchu wojny domowej.","Eksplozja bomby w centrum północnoirlandzkiego miasta Londonderry nie spowodowała wielkich zniszczeń materialnych, ale może doprowadzić do ogromnego spustoszenia w polityce, a nawet wybuchu wojny domowej. Irlandia Północna jest częścią Zjednoczonego Królestwa. Ten region – jak żaden inny – przeszedł przez krwawą wojnę między katolikami i protestantami, a także między Irlandczykami a Brytyjczykami. Dopiero porozumienie pokojowe zawarte w 1998 r. położyło jej kres.

Nie wszyscy jednak cieszą się z pokoju w tym zakątku królestwa. Policja podejrzewa, że bombę pod gmachem sądu w Londonderry podłożyli bojówkarze ""Nowej IRA"". Odwołuje się ona do Irlandzkiej Armii Republikańskiej, która przed laty dokonywała krwawych zamachów, walcząc z protestantami i Brytyjczykami.

Po wybuchu bomby w Londonderry, czy też Derry, jak mówią katoliccy prorepublikańscy Irlandczycy, zachodni komentatorzy podkreślają, że moment zamachu nie był przypadkowy. Nadciągający Brexit wywołuje bowiem strach przed nowym podziałem Irlandii. Jeśli dojdzie do twardego, czyli nie opartego na umowie z Unią Europejską, wyjścia Wielkiej Brytanii z tej wspólnoty, otwarta teraz granica między Republiką Irlandii a Irlandią Północną może zamienić się w mur. Ktoś będzie próbował go rozbić – na różne sposoby.",Będzie nowa wojna w Irlandii Północnej?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wege-burgery-zostana-zakazane-co-z-nazwa-ue-chce-je-zmienic/2dl0r4z,"Unia zakaże takich burgerów! Wiemy, co je zastąpi","O tym pomyśle przebąkuje się już od kilku lat. Wszystko wskazuje jednak na to, że nie był to żart, a śmiertelnie poważna propozycja. Teraz zaczyna nabierać kształtów. Unia Europejska zastanawia się nad wprowadzeniem zakazu na ""wege burgery"", ""wege parówki"" i inne zamienniki mięsa. Mają zostać zastąpione czymś nowym.","O tym pomyśle przebąkuje się już od kilku lat. Wszystko wskazuje jednak na to, że nie był to żart, a śmiertelnie poważna propozycja. Teraz zaczyna nabierać kształtów. Unia Europejska zastanawia się nad wprowadzeniem zakazu na ""wege burgery"", ""wege parówki"" i inne zamienniki mięsa. Mają zostać zastąpione czymś nowym. Wegeburgery mogą niebawem zostać przemianowane na „krążki wegetariańskie”, a kiełbaski wegetariańskie na „wegetariańskie rurki”. Zgodnie z doniesieniami ""The Independent"", to jedna ze zmian przepisów Unii Europejskiej zaproponowana w Brukseli i dotycząca etykietowania żywności. Propozycja została już zatwierdzona przez komitet ds. Rolnictwa w Parlamencie Europejskim. Nowe przepisy mają zakazywać stosowania określeń takich jak „burger”, „kiełbasa”, „eskalopki” i „stek” w odniesieniu do produktów, które nie zawierają mięsa.  Niektórzy uważają, że za zmianami stoi potężne europejskie lobby mięsne, chcące chronić swoje zyski przez niszczenie weganizmu i wegetarianizmu, które zyskują na popularności wśród młodych ludzi. – Jest to, oczywiście, próba ataku na wegetariańskie substytuty mięsa. Lobby mięsne obawia się gwałtownych zmian w diecie, zwłaszcza wśród młodych ludzi, podczas gdy wiele z nich to reakcja na zmiany klimatyczne – powiedziała eurodeputowana Molly Scott Cato. Z kolei zwolennicy nowych przepisów twierdzą, że są one powodowane po prostu „zdrowym rozsądkiem”. Wskazują też na precedens z 2017 r., gdy Europejski Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że mleka sojowego nie można określić jako „mleko”, lecz „napój sojowy”. Czy to samo czeka substytuty mięsa i niebawem będziemy musieli przestawić się na ""wege krążki"" lub ""vurgery""? Dowiemy się tego po wyborach do Parlamentu Europejskiego.",Burger,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-nagradza-karczewski-wielka-premia-dla-wspolpracownika-jakuba-kowalskiego/ptv6wef,Przyboczny marszałka zgarnął fortunę z naszych podatków! I od razu złożył dymisję,"Miało nie być nagród, a zwłaszcza tak wysokich. Ale widać ta obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.) i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) już nie obowiązuje. A w każdym razie nie dotyczy ludzi byłego marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego (64 l.). Jak ustalił Fakt, bliski współpracownik Karczewskiego zgarnął gigantyczną nagrodę i... odszedł!","Miało nie być nagród, a zwłaszcza tak wysokich. Ale widać ta obietnica Mateusza Morawieckiego (51 l.) i Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) już nie obowiązuje. A w każdym razie nie dotyczy ludzi byłego marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego (64 l.). Jak ustalił Fakt, bliski współpracownik Karczewskiego zgarnął gigantyczną nagrodę i... odszedł! Chodzi Jakuba Kowalskiego (34 l.), byłego już szefa Kancelarii Senatu. W zeszłym tygodniu, kiedy Senat zamiast Karczewskiego wybrał Tomasza Grodzkiego (61 l.) na marszałka, Kowalski złożył dymisję. I na odchodne dostał – uwaga – 34 448,73 zł na rękę! Na tak bajeczną kwotę zwykli Polacy muszą tyrać przez wiele miesięcy. Były szef Kancelarii Senatu i współpracownik Karczewskiego dostał je jednym przelewem.  Za co taka nagroda? – Proszę pytać o to moich przełożonych – powiedział nam Jakub Kowalski. Nagrodę przyznał Stanisław Karczewski, jeszcze będąc marszałkiem.  – 8 listopada przyznałem ministrowi Jakubowi Kowalskiemu nagrodę, za sprawną koordynację i realizację zadań, jakie Kancelaria Senatu podejmowała w 2019 r., w szczególności za kontynuowanie procesu cyfryzacji Kancelarii Senatu, udział Kancelarii w programie Gov Tech, organizację obchodów: jubileuszu 30-lecia odrodzonego Senatu i jubileuszu 450-tej rocznicy Unii Lubelskiej oraz sprawne przeprowadzenie wszystkich procedur związanych ze zmianą kadencji – wylicza były już marszałek. Jak też podkreśla, przyznane Kowalskiemu nagrody były niższe od tych, które wypłacał Bogdan Borusewicz (70 l.), gdy to on sprawował funkcję marszałka Senatu. Kilka dni temu zapytaliśmy Senat o kwotę wypłaconych nagród w 2019 r. Okazało się, że poszło na nie niemal 830 tys. zł, a najwyższa wyniosła 12 tys. zł. „Szefowi Kancelarii Senatu nagrody w tym roku nie wypłacono” – zapewniono nas wtedy solennie. Kilka dni po uzyskaniu odpowiedzi, zapytaliśmy jeszcze raz. Mieliśmy nosa, okazało się, że nagroda została przyznana.  Okazuje się, że Jakub Kowalski krótko po tym, jak dostał tę premię, złożył dymisję.",Stanisław Karczewski i Jakub Kowalski w 2016 r.,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/robert-lewandowski-wznowil-treningi-z-bayernem/qyklj38,Robert Lewandowski wrócił do treningów! Ćwiczy na pełnych obrotach,"Robert Lewandowski, który w grudniu przeszedł zabieg przepukliny, odbył już pełny trening wraz z drużyną – poinformowano w komunikacie Bayernu Monachium. Polski piłkarz ćwiczył bez ograniczeń, a nawet dłużej niż pozostali zawodnicy mistrza Niemiec. W zajęciach z drużyną udziału nie wziął za to Serge Gnabry, który z powodu kłopotów ze ścięgnem Achillesa trenował indywidualnie.","Robert Lewandowski, który w grudniu przeszedł zabieg przepukliny, odbył już pełny trening wraz z drużyną – poinformowano w komunikacie Bayernu Monachium. Polski piłkarz ćwiczył bez ograniczeń, a nawet dłużej niż pozostali zawodnicy mistrza Niemiec. W zajęciach z drużyną udziału nie wziął za to Serge Gnabry, który z powodu kłopotów ze ścięgnem Achillesa trenował indywidualnie. Po zabiegu lider klasyfikacji strzelców Bundesligi (19 goli) nie pojechał z Bawarczykami na zgrupowanie do Kataru. Od początku mówiono jednak, że jest duża szansa, iż będzie mógł wziąć udział w niedzielnym spotkaniu z Herthą w Berlinie, w meczu pierwszej kolejki rundy rewanżowej ekstraklasy. – Robert Lewandowski mógł odbyć pełny trening i pokazał, że wciąż ma ochotę zdobywać bramki. Polak imponował wykończeniem i nie unikał starć w walce o piłkę – napisano na oficjalnej stronie klubu. Kapitan reprezentacji Polski zdjęcie z zajęć zamieścił na Instagramie. To był bardzo dobry dzień dla Lewandowskiego. Napastnik w środę nie tylko wznowił zajęcia. Został wybrany przez kibiców do drużyny roku Europejskiej Unii Piłkarskiej (UEFA). Oprócz Lewandowskiego, króla strzelców Bundesligi, w jedenastce znalazło się sześciu kolejnych debiutantów, w tym pięciu zawodników Liverpoolu: Alisson, Trent Alexander-Arnold, Matthijs de Ligt, Andrew Robertson i Sadio Mane. Ostatni to Frenkie de Jong z FC Barcelona. Jak podkreślono na stronie UEFA, Lewandowski w poprzednim roku we wszyskich rozgrywkach strzelił 54 gole w 58 spotkaniach. Drużyna roku UEFA: Alisson (Liverpool FC) – Trent Alexander-Arnold (Liverpool FC), Matthijs de Ligt (Ajax Amasterdam/Juventus Turyn), Virgil van Dijk (Liverpool FC), Andrew Robertson (Liverpool FC) – Frenkie de Jong (Ajax/FC Barcelona), Kevin De Bruyne (Manchester City) – Leo Messi (FC Barcelona), Sadio Mane (Liverpool FC) – Cristiano Ronaldo (Juventus Turyn), Robert Lewandowski (Bayern Monachium). Piłkarz zrobił urodzinowy żart koledze z zespołu. Warto zobaczyć jego reakcję",Robert Lewandowski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-osob-niepelnosprawnych-od-kiedy-zostanie-wprowadzony/bdps1lc,Gowin mówi o kolejnym 500+. I zdradza datę!,"W maju premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne świadczenie społeczne w wysokości 500 zł na osobę. Tym razem nie chodzi jednak o dzieci, ale o osoby dorosłe. Dokładniej osoby dorosłe niepełnosprawne, które są kompletnie niesamodzielne. Projekt w tej sprawie ma być gotowy do końca czerwca, a tymczasem wicepremier Jarosław Gowin, zapowiedział kiedy konkretnie można się go spodziewać.","W maju premier Mateusz Morawiecki zapowiedział kolejne świadczenie społeczne w wysokości 500 zł na osobę. Tym razem nie chodzi jednak o dzieci, ale o osoby dorosłe. Dokładniej osoby dorosłe niepełnosprawne, które są kompletnie niesamodzielne. Projekt w tej sprawie ma być gotowy do końca czerwca, a tymczasem wicepremier Jarosław Gowin, zapowiedział kiedy konkretnie można się go spodziewać. Nowy dodatek socjalny w wysokości 500 zł miesięcznie trafi do około pół miliona dorosłych niepełnosprawnych. Warunkiem jego otrzymania jest całkowita niezdolność do pracy i brak innego źródła otrzymania niż renta socjalna. Np. emerytura czy renta z tytułu niezdolności do pracy. Gdy rząd przekazywał informacje o projekcie, to pierwsze wyliczenia mówiły o koszcie rocznym w wysokości ok. 3 mld zł rocznie. Jak powiedziała Joanna Kopcińska, ówczesna rzeczniczka rządu, wsparcie to ma być kierowane do osób dorosłych i bez znaczenia ma być wiek, w którym orzeczono o niepełnosprawności. Nowe świadczenie ma być finansowane z Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych i podatku od sprzedaży detalicznej. – Projekt trafił do Sejmu jeszcze przed wakacjami. Chcemy, aby ustawa weszła w życie przed wyborami parlamentarnymi – mówiła pod koniec maja Kopcińska. Dziś dowiadujemy się, że tak się jednak raczej nie stanie. Jarosław Gowin zapytany na antenie Radia Zet o kwestię dodatku dla niepełnosprawnych odpowiedział, że „będzie wprowadzony najprawdopodobniej od przyszłego roku”. Wicepremier zauważa, że wszystko zależy od tego, czy podatek handlowy zostanie skutecznie wprowadzony w życie. - Od momentu, w którym premier ujawnił ten projekt było rzeczą jasną, że pieniądze pojawią się wraz ze skutecznym wprowadzeniem opodatkowania sklepów wielkopowierzchniowych. Będzie trudno o wprowadzenie tego podatku jeszcze w tym roku – stwierdził Jarosław Gowin na antenie Radia Zet. Przypomnijmy, że gdy na początku kadencji rząd PiS wprowadził podatek handlowy, to dosyć szybko został on zatrzymany przez Komisję Europejską. Uznała ona, że narusza on unijne zasady pomocy państwa. Sprawa trafiła do Sądu Unii Europejskiej, który niedawno orzekł, że Polska ma prawo nałożyć tak skonstruowany podatek. To oznacza, że podatek handlowy wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r. Prognozy są niestety takie, że wszyscy za niego zapłacimy. ",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-msz-rano-krytykowal-ziobro-wieczorem-zmienil-zdanie/c418mxk,Szef MSZ rano krytykował Ziobro. Wieczorem... zmienił zdanie,"Oficjalne stanowisko Ministerstwa Spraw Zagranicznych nagłośnione w środę rano, było miażdżącą krytyką decyzji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. Chodziło o wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, który skierował Ziobro, a opozycja obwołała pierwszym krokiem do wyjścia Polski z Unii. Opozycja i eksperci podkreślali, że MSZ napisało prawdę, a pomysł ministra sprawiedliwości jest nieporozumieniem. Ale wieczorem zabrał głos szef MSZ Jacek Czaputowicz i zarzekał się, że wniosek popiera, więc zalała go fala krytyki.","Oficjalne stanowisko Ministerstwa Spraw Zagranicznych nagłośnione w środę rano, było miażdżącą krytyką decyzji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. Chodziło o wniosek do Trybunału Konstytucyjnego, który skierował Ziobro, a opozycja obwołała pierwszym krokiem do wyjścia Polski z Unii. Opozycja i eksperci podkreślali, że MSZ napisało prawdę, a pomysł ministra sprawiedliwości jest nieporozumieniem. Ale wieczorem zabrał głos szef MSZ Jacek Czaputowicz i zarzekał się, że wniosek popiera, więc zalała go fala krytyki. Minister Jacek Czaputowicz w ciągu dwunastu godzin od momentu publikacji tekstu w „Gazecie Wyborczej”, do wypuszczenia komunikatu w tej sprawie był wychwalany przez opozycję za swoją postawę. Tym większym rozczarowaniem dla jej przedstawicieli było oświadczenie, opublikowane wieczorem. Jak do tego doszło?



W środę „GW” nagłośniła, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych przygotowało 16 stronicową opinię do wniosku prokuratora generalnego, który złożył Zbigniew Ziobro do Trybunały Konstytucyjnego. Chodziło o zapytanie, czy zapisy Traktatu Lizbońskiego, którym oficjalnie powołano UE do życia, są zgodne z polską konstytucją. Powód? Ziobro odpowiedział w ten sposób na działania sędziów Sądu Najwyższego i kilku innych polskich sądów mające na celu zatrzymanie reformy wymiaru sprawiedliwości. Sędziowie wystosowali pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, by sprawdzić, czy reforma sądownictwa jest zgodna z unijnymi przepisami. Chodziło m.in. o to by TSUE rozstrzygnął, czy zgodne z prawem jest przeniesienie najstarszych sędziów SN w stan spoczynku, nową obsadę KRS czy nową Izbę Dyscyplinarną w SN. Ziobro pyta TK czy ich działanie jest zgodne z konstytucją. Resort stwierdza w dokumencie, że wniosek do TK jest bezzasadny z dwóch powodów. Pierwszy wskazuje na to, że nie ma zgodności wśród prawników, czy Trybunał Konstytucyjny powinien badać unijne traktaty, czy tylko traktat akcesyjny czyli umowę, którą podpisała Polka by wejść do UE. Drugi argument jest taki, że art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE to część norm prawnych, które zaakceptowaliśmy, wchodząc do wspólnoty. Gdy sprawa wywołała lawinę komentarzyemocje oświadczenie wydał sam szef MSZ i wyszło nieco groteskowo. „W pełni popieram wniosek Prokuratora Generalnego do Trybunału Konstytucyjnego” – napisał szef MSZ i podkreślał, że opinia jego resortu „przedstawia tylko stan orzecznictwa polskich i europejskich sądów. Nikt nie może mieć wątpliwości, że celem oświadczenia było uniknięcie wrażenia, że minister Czaputowicz krytykuje frontalnie Zbigniewa Ziobro – To trochę tak, jakby minister Czaputowicz powiedział, że stan prawny jest taki, że wniosek jest bezzasadny, ale on go popiera – komentuje dla Fakt24.pl Paweł Zalewski. Z szefa polskiej dyplomacji kpią eksperci od polityki zagranicznej i opozycja.0 Krytycznie ocenił szefa MSZ znany profesor prawa Wojciech Sadurski z Uniwersytetu w Sydney, przeciwnik reformy sprawiedliwości autorstwa Zbigniewa Ziobro. Ostro w sprawie zamieszania wypowiedział się także były wicepremier Leszek Balcerowicz.  Generalnie zainteresowani polityką komentatorzy zwracają uwagę, że minister sam sobie przeczy. ",Szef MSZ wywołał falę krytyki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-gospodarka-i-jej-zaleznosc-od-niemiec-najnowsze-dane/wpxgbfp,Te dane dają do myślenia! Jesteśmy zależni od Niemiec,"10 proc. polskiej gospodarki zależy od popytu na nią w Niemczech i aż 1,5 miliona polskich miejsc pracy w Polsce (9 proc.) – stwierdza raport ""Nowe oblicze handlu Polski z Niemcami"" przygotowany przez Polski Instytut Ekonomiczny.","10 proc. polskiej gospodarki zależy od popytu na nią w Niemczech i aż 1,5 miliona polskich miejsc pracy w Polsce (9 proc.) – stwierdza raport ""Nowe oblicze handlu Polski z Niemcami"" przygotowany przez Polski Instytut Ekonomiczny. W porównaniu z 2004 rokiem polski eksport do Niemiec zwiększył się o 150 proc, a import – o 136 proc. (dane GUS z 2019 roku). Nasz zachodni sąsiad jest naszym największym partnerem handlowym, choć jego procentowy udział maleje. W 2004 roku 40 proc. polskiego eksportu trafiało do Niemiec, w 2017 – już ""tylko"" 25 proc. Przez cały okres członkostwa w Unii Europejskiej Polska do Niemiec więcej eksportuje niż z Niemiec sprowadza. W 2018 roku mieliśmy dodatnie saldo w handlu towarami w wysokości 13,7 miliarda dolarów, a w handlu usługami byliśmy na plusie 5,1 miliarda dolarów (2017). Już niedługo, na liście największych partnerów handlowych Niemiec, wyprzedzimy Wielką Brytanię. Jak podkreślają eksperci z Polskiego Instytutu Ekonomicznego Niemcy są też naszym oknem na świat, bo duża część polskiego eksportu do Niemiec trafia przez Niemcy do krajów całego świata. Same Niemcy z kolei są największym zagranicznym dostawcą półproduktów do Polski, a część polskiego eksportu trafia też pośrednio do Niemiec przez Czechy. Wnioski PIE na podstawie analizy danych za rok 2014 są następujące: popyt w Niemczech wygenerował w 2014 roku 48 miliardów dolarów (około 192 miliardy złotych)  w gospodarce Polski (10 proc. całości).Zależało od niego 1 milion 460 tysięcy polskich miejsc pracy (9 proc.) i wygenerował 16,9 miliardów dolarów (ok. 67 miliardów złotych) w wynagrodzeniach dla pracowników (8 proc.). Dla porównania, koszt programu Rodzina 500+ w latach 2016-2018 wyniósł 67 miliardów złotych. To działa także w drugą stronę. Ale choć liczby są podobne (od popytu w Polsce zależało 0,5 miliona niemieckich miejsc pracy), to procentowo wychodzi już znacznie mniej (1,2 proc. niemieckich miejsc pracy). – Jesteśmy bardzo silnie powiązani ze sobą, ale jest to zależność obustronna – podkreślał Holger Kraemer, kierownik Wydziału Ekonomicznego Ambasady Republiki Federalnej Niemiec w Warszawie. Drugi z zaproszonych gości, Lars Gutheil, dyrektor generalny Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej, zauważył, że tylko wspólnie w ramach Unii Europejskiej, najwięksi europejscy gracze, do których zaliczył także Polskę, są w stanie sprostać wyzwaniom, jakie niesie sytuacja na świecie. – Zarówno w przypadku brexitu, jak i wyzwaniom związanym z wojną handlową między Chinami i USA, musimy stać po jednej stronie i radzić sobie wspólnie – stwierdził. Gutheil uspokajał, że spowolnienie gospodarcze w Niemczech nie przerodzi się w długotrwałą recesję. - Gospodarka niemiecka jest wysoce zróżnicowana i nastawiona na eksport w znacznie większym stopniu niż np. USA czy Chiny. Jej siła zależy także od mocy średnich przedsiębiorstw, które działają często w wąskich, odpornych na kryzys gałęziach przemysłu. Na przykład 80 proc. kleju wykorzystywanego na świecie do produkcji telefonów powstaje w Monachium. Wiele naszych firm jest po prostu nie do zastąpienia w nowoczesnej, światowej gospodarce – mówił Gutheil. -  Jesteśmy jako gospodarka przygotowani na zmiany technologiczne, które są nieuniknione. Stawiamy na samochody elektryczne, pracujemy nad tym, aby produkcja energii była neutralna pod względem klimatycznym – zauważył. Jego zdaniem Polska też nie powinna pogrążyć się w recesji, szczególnie biorąc pod uwagę, jak wiele jest obszarów, które może, jako kraj rozwijający się, jeszcze poprawić. Podobnego zdania był Kraemer, który podkreślił, że zarówno Polska, jak i Niemcy, są w wyjątkowo dobrej sytuacji, jeśli nie najlepszej w swojej wielowiekowej historii. - W Polsce jest wzrost nieprzerwanie od początku lat dziewięćdziesiątych, a w Niemczech już całą dekadę. Bezrobocie jest w obu krajach rekordowo niskie, a ludziom ogólnie żyje się dużo lepiej. Bieżące problemy, jak niemieckie spowolnienie czy brexit, nie powinny nam tego przesłaniać – powiedział. Brexit: jaki los czeka Polaków po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii", Te dane dają do myślenia! Jesteśmy zależni od Niemiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-wawrzyniec-konarski-o-nowej-partii-zwiazanej-z-o-rydzykiem/2m24ce2,Prawicowa alternatywa dla partii Kaczyńskiego?,"Ruch Prawdziwa Europa przejmie wyborców Prawa i Sprawiedliwości, dla których Jarosław Kaczyński jest za mało radykalny – mówi w rozmowie z Faktem prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Ruch ma poparcie o. Tadeusza Rydzyka.","Ruch Prawdziwa Europa przejmie wyborców Prawa i Sprawiedliwości, dla których Jarosław Kaczyński jest za mało radykalny – mówi w rozmowie z Faktem prof. Wawrzyniec Konarski, politolog z Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Ruch ma poparcie o. Tadeusza Rydzyka. Fakt: W sobotnim ""Naszym Dzienniku” w artykule o nowej partii ulubieńca ojca Tadeusza Rydzyka, prof. Mirosława Piotrowskiego – Ruch Prawdziwa Europa – jej lider mówi, że chce być ofertą dla rozczarowanych polityką Prawa i Sprawiedliwości.

Prof. Wawrzyniec Konarski, politolog Akademii Finansów i Biznesu Vistula: Od kilku lat PiS próbował obłaskawić ojca Rydzyka przez PiS poprzez przesunięcie olbrzymich pieniędzy na jego różne inicjatywy w tym edukacyjne. To znaczy, że politykom partii rządzącej zależy, żeby nie angażował się w inne inicjatywy polityczne. Możemy założyć, że jeśli się komuś daje tak duże pieniądze na jego dalszy rozwój, to zawęża mu się pole manewru. Wróćmy do rozczarowanych PiS-em. Kim oni są?

Możemy ich określić jako fundamentalistów religijnych, opowiadających się za całkowitym zakazem aborcji, brakiem dostępu do środków antykoncepcyjnych, za zwiększeniem rangi Kościoła jako instytucji w życiu publicznym i państwowym. Z ich punktu widzenia PiS nie eksponuje tych spraw w sposób należyty, albo jeśli już to zrobi, to potem się wycofuje. Dlatego Tadeusz Rydzyk i ludzie z nim związani chcieli takiej fundamentalistycznej partii. Sam zakonnik grozi, że jeśli nową partię będzie się nazywać mianem partii ojca Rydzyka, trzeba się liczyć z pozwami do sądów. Z drugiej strony redemptorysta mówi, że „życzy dobrze każdemu, kto chce działać na rzecz dobra wspólnego”.

To próba podbijania przez środowisko Radia Maryja i samego Rydzyka jego znaczenia, jako partnera, który może wpływać na mobilizację wyborców PiS-u w obliczu tegorocznych wyborów do Europarlamentu i Sejmu. Perspektywa powstania takiej partii istniała od dłuższego czasu. Realna siła partii wynika z tego, czy odpowiada ona oczekiwaniom społecznym. Na razie brakuje danych wskazujących, że Ruch jest partią jest pożądaną przez wyborców. Ruch jest skazany na porażkę?

Partia z osobami pokroju lidera, Mirosława Piotrowskiego, czyli polityków niesamodzielnych, nie cieszyłaby się szczególnym poparciem wyborców. Ale jeśli poważnie zaangażuje się w nią były szef MON Antoni Macierewicz to, kto wie, co się stanie. Czy można powiedzieć, że Ruch Prawdziwa Europa jest realnym zagrożeniem i może przyciągnąć wyborców do PiS? Jaki program może mieć nowa partia?

Na razie można tylko spekulować na ten temat. Realna groźba powstałaby wtedy, gdyby partia już po zarejestrowaniu zaczęła wysuwać krytyczne postulaty pod adresem PiS. Ruch będzie odnosić się do wartości, które można nazwać umownie narodowo-katolickimi, lub podkreślających etos naszej historii, jako narodu wybranego. Sądzę, że Ruch może domagać się całkowitego zakazu aborcji, ograniczenie prawa do rozwodu, zgody na jednopłciowe małżeństwa lub związki partnerskie, wzmocnienie obecności Kościoła w szkołach, a być może i w przedszkolach. To są spekulacje, ale ponieważ mówimy o fundamentalizmie religijnym to musimy być przygotowani i na taki program Ruchu. Czy głęboko eurosceptyczna partia ma w Polsce jakiekolwiek szanse zaistnienia w polityce?

Taka partia nie ma szansy na uzyskanie poparcia większości Polaków, ale prawdopodobnie mogłaby krytykować Unię Europejską za wiele widocznych dzisiaj niedociągnięć. Myślę tu chociażby o rozdętej biurokracji, czy braku wspólnej spójnej polityki na przykład w kwestii imigracji, wielokulturowości, defensywie w jakiej znalazło się chrześcijaństwo wobec ofensywy islamskiego fundamentalizmu.",Fundamentalistyczna alternatywa dla PiS-u?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policja-pokazala-nowa-aplikacje-dla-ofiar-przemocy-domowej/j45vhvr,Ta aplikacja ma pomóc ofiarom przemocy domowej,"Potrzebna, praktyczna i skuteczna - taka według policji jest nowa aplikacja na telefon ""Twój Parasol"". Ma ona służyć świadkom i ofiarom przemocy domowej. Chodzi o to, by jak najszybciej otrzymały one niezbędną pomoc. Aplikację zaprezentowano podczas spotkania podsumowującego projekt ” Efektywna Policja-ochrona ofiar i świadków przemocy"".","Potrzebna, praktyczna i skuteczna - taka według policji jest nowa aplikacja na telefon ""Twój Parasol"". Ma ona służyć świadkom i ofiarom przemocy domowej. Chodzi o to, by jak najszybciej otrzymały one niezbędną pomoc. Aplikację zaprezentowano podczas spotkania podsumowującego projekt ” Efektywna Policja-ochrona ofiar i świadków przemocy"". Aplikacja ""Twój Parasol"" jest bezpłatna. Można ją pobrać na Google Play i Apple Store lub za pomocą kodów QR. Dostępna jest także na stronie internetowej www.twojparasol.com. Po uruchomieniu wyglądem przypomina program do sprawdzania pogody. To jednak tylko pozory. Chodzi o to, by zapewnić użytkownikowi dyskrecję.  – Aplikacja posiada wiele bardzo praktycznych funkcji, stworzonych z myślą i w trosce o świadków i ofiary przemocy domowej. Pokrzywdzony może wezwać pomoc kontaktując się z numerem alarmowym 112, wysyłać informację na ustalony wcześniej adres mailowy kogoś ze znajomych lub rodziny, który zareaguje na nią w umówiony wcześniej sposób. Może także na tego samego lub innego maila przesyłać zdjęcia swoich obrażeń lub nagrania audio czy wideo z awantur domowych nie przetrzymując ich w telefonie. Takie materiały będą później stanowić w sądzie doskonały materiał dowodowy – tłumaczy nadkom. Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. Chodzi o to, by zapewnić ofiarom i świadkom przemocy wsparcie oraz dostęp do niezbędnych informacji. Aplikacja działa nie tylko w Polsce, ale także w Niemczech, na Litwie i Łotwie. Zaprezentowano ją podczas spotkania podsumowującego projekt ""Efektywna Policja-ochrona ofiar i świadków przemocy”, do którego doszło w Warszawie. Jego koordynatorem był Komendant Rejonowy Policji Warszawa I, inspektor Sławomir Piekut. Spotkanie było związane z realizacją programu Unii Europejskiej „Rights, Equality and Citizenship Programme”. Ponad 40 złośliwych aplikacji w Google Play. Ściągnąłeś którąś z nich?",Policja pokazała nową aplikację dla ofiar przemocy domowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruszyl-proces-bylego-senatora-po-jozefa-piniora/c33l9gn,Ruszył proces byłego senatora PO Józefa Piniora,"Proces byłego senatora PO Józefa Piniora i jego asystenta Jarosława Wardęgi rozpoczął się przed wrocławskim sądem. Obaj są oskarżeni o korupcję, m.in. o przyjęcie co najmniej 40 tys. zł. Sąd wyłączył jawność w pierwszym dniu rozprawy.","Proces byłego senatora PO Józefa Piniora i jego asystenta Jarosława Wardęgi rozpoczął się przed wrocławskim sądem. Obaj są oskarżeni o korupcję, m.in. o przyjęcie co najmniej 40 tys. zł. Sąd wyłączył jawność w pierwszym dniu rozprawy. Przed Sądem Rejonowym dla Wrocławia-Śródmieścia obok byłego senatora PO Józefa Piniora i jego asystenta Jarosława Wardęgi postawiono też trzy osoby oskarżone o wręczanie łapówek. To właśnie dwaj biznesmeni oskarżeni o wręczanie łapówek Krystian S. i Albin M. złożyli wnioski o wyłączenie jawności procesu. Sąd w pierwszej kolejności rozpatrzył te wnioski i zdecydował, że w pierwszym dniu rozprawy proces odbędzie się udziału publiczności i mediów.  Pinior został oskarżony o przyjęcie korzyści majątkowej w kwocie co najmniej 40 tys. zł w zamian za załatwienie w Ministerstwie Infrastruktury i Rozwoju oraz w Komendzie Głównej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie korzystnego rozstrzygnięcia sprawy Tomasza G., biznesmena inwestującego na Dolnym Śląsku. Do popełnienia tego przestępstwa miało dojść w 2015 r. O współudział został też oskarżony asystent b. senatora Jarosław Wardęga. Biznesmen Tomasz G. został oskarżony m.in. o udzielenie korzyści majątkowej osobom pełniącym funkcje publiczne w Ministerstwie Infrastruktury i w Państwowej Straży Pożarnej. Pinior i jego asystent zostali również oskarżeni o przyjęcie w 2015 r. obietnicy korzyści majątkowej w postaci 20 tys. zł oraz przyjęcie korzyści majątkowej w kwocie odpowiednio 6 tys. zł i 5 tys. zł od podejrzanych Albina M. i Krystiana S. Według Prokuratury Krajowej w zamian za te pieniądze oskarżeni podjęli się załatwienia koncesji na wydobywanie kopalin i powoływali się na wpływy w instytucjach państwowych i samorządowych. Albin M. i Krystian S. zostali oskarżeni o wręczenie korzyści majątkowej senatorowi i jego asystentowi. Jej część miała zostać przekazana pracownikom zatrudnionym w określonych instytucjach państwowych i samorządowych w celu załatwienia koncesji. – Pieniądze dla senatora Józefa P. zostały wpłacone na jego rachunek bankowy i zostały przez niego przyjęte. Natomiast pieniądze w kwocie 5 tys. zł przekazane Jarosławowi W. zostały przez niego przyjęte, jednak nie zostały przekazane dalej osobom pełniącym funkcje publiczne – podała w komunikacie Prokuratura Krajowa. Józef Pinior i Jarosław Wardęga (zgodzili się na podawanie nazwisk) zostali zatrzymani wraz z innymi osobami pod koniec 2016 roku. Były senator usłyszał zarzuty korupcji i płatnej protekcji. W grudniu 2016 roku poznański sąd prawomocnie oddalił wniosek prokuratury o jego aresztowanie. Józef Pinior to jeden z historycznych liderów dolnośląskiej Solidarności w latach 80-tych. Po 1989 r. był związany z różnymi formacjami lewicowymi. W latach 1998-1999 był wiceszefem Unii Pracy. W 2004 r. z ramienia Socjaldemokracji Polskiej dostał się do Parlamentu Europejskiego. W 2011 r. jako bezpartyjny kandydat został senatorem z listy PO. Zarówno w PE, jak i w Senacie angażował się m.in. w wyjaśnianie sprawy więzień CIA w Polsce. W 2015 r. przegrał w wyborach do Senatu. ",Ruszył proces byłego senatora PO Józefa Piniora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ryanair-ukarany-oplaty-za-bagaz-podreczny-nielegalne/rlg914q,Opłaty za bagaż podręczny nielegalne. Ryanair ukarany,"Sąd w Madrycie skazał w środę linię lotniczą Ryanair na zwrot opłaty pobranej od jednej z pasażerek za bagaż podręczny, który rzekomo miał być zbyt ciężki. Prowadząca sprawę sędzia wyjaśniła, że przewoźnik nie miał w ogóle prawa pobierać pieniędzy za bagaż podręczny.","Sąd w Madrycie skazał w środę linię lotniczą Ryanair na zwrot opłaty pobranej od jednej z pasażerek za bagaż podręczny, który rzekomo miał być zbyt ciężki. Prowadząca sprawę sędzia wyjaśniła, że przewoźnik nie miał w ogóle prawa pobierać pieniędzy za bagaż podręczny. Sąd nakazał firmie Ryanair zwrot 20 euro, z odsetkami, pobranych od kobiety, która na lotnisku w Madrycie została zobowiązana do zapłacenia tej kwoty za torbę, której waga rzekomo przekraczała 10 kg. Sąd wyjaśnił, że pracownicy przewoźnika nie mieli prawa pobrać od kobiety podróżującej do Brukseli pieniędzy, gdyż jej bagaż podręczny miał wagę niższą niż 10 kg. Sędzia stwierdziła też, iż Ryanair stosując dodatkową opłatę za bagaż podręczny, prowadzi praktykę sprzeczną z hiszpańskimi przepisami o transporcie lotniczym. Nakazała władzom przewoźnika usunięcie tej klauzuli z warunków umowy zawieranych z pasażerami przy zakupie biletów. Według sądu Ryanair podczas procesu bezzasadnie powoływał się na prawo unijne z 2008 r. dotyczące liberalizacji cen w ruchu lotniczym. Sędzia wskazała natomiast, iż w werdykcie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) z 2014 r. znalazło się stwierdzenie uznające bagaż podręczny „za nieodłączny” ekwipunek pasażera, za który nie należy pobierać dodatkowych opłat. Sędzia odrzuciła równocześnie wniosek poszkodowanej przez Ryanaira, która od przewoźnika domagała się 10 euro za straty moralne. Zaznaczyła, że pasażerka poza irytacją, bezsilnością i dłuższym oczekiwaniem na wydanie torby, nie została dodatkowo poszkodowana przez linię lotniczą. Kończąc orzekanie bezprecedensowego werdyktu sędzia wyjaśniła, że od środowego orzeczenia nie ma już możliwości apelacji na terenie Hiszpanii. W wydanym po procesie oświadczeniu władze spółki Ryanair napisały, że orzeczenie to nie zaszkodzi polityce firmy dotyczącej ustalania rozmiaru bagażu, który pasażer może wnieść na pokład. Nie udzieliły jednak informacji, czy firma będzie ignorować werdykt madryckiego sądu, czy też zaskarży go do TSUE. (BBC, PAP)",Opłaty za bagaż podręczny nielegalne. Ryanair ukarany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-slowa-o-rydzyka-porownal-ue-do-zwiazku-radzieckiego/5v3k038,Rydzyk zabłądził. „Niemiecki GPS” wywiódł go w pole,"Ojciec Tadeusz Rydzyk wziął udział w spotkaniu opłatkowym zorganizowanym przez Dom Kultury Polskiej w Wilnie. Na początku przeprosił za spóźnienie, spowodowane... „niemieckim GPS-em, który zaprowadził go na Białoruś”. Po czym wprawił w zdumienie zebranych tam Polaków słowami o Unii Europejskiej. Co powiedział?","Ojciec Tadeusz Rydzyk wziął udział w spotkaniu opłatkowym zorganizowanym przez Dom Kultury Polskiej w Wilnie. Na początku przeprosił za spóźnienie, spowodowane... „niemieckim GPS-em, który zaprowadził go na Białoruś”. Po czym wprawił w zdumienie zebranych tam Polaków słowami o Unii Europejskiej. Co powiedział? Kilkaset osób wzięło udział w środę w spotkaniu opłatkowym Związku Polaków na Litwie. W uroczystości uczestniczyli liderzy oddziałów z całego kraju, przedstawiciele innych polskich organizacji i goście z Polski, m.in. dyrektor Radia Maryja ojciec Tadeusz Rydzyk. Jak informuje wileński portal informacyjny zw.lt, redemptorysta na opłatek się spóźnił, co spowodował „niemiecki GPS, który zaprowadził na Białoruś”. Po czym zaskoczył swoja wypowiedzią o UE. – Mamy europosłów, ale ta Unia, powiedziałbym, że jest to nowy Związek Radziecki – podkreślił. – Komuś to się nie spodoba, ale tak jest. Nawet w Radiu Maryja słyszałem, jak europoseł Piotrowski mówił o tym Spinelli. Gdybyście słuchali Radia Maryja, to wszystko o tym byście wiedzieli. Na tej Unii Europejskiej jest napis Altiero Spinelli. Zobaczcie w internecie, co to za człowiek, który jest patronem UE? Stary komunista. I to taki komunista, że nawet partia komunistyczna wyrzuciła go ze swoich szeregów, bo był tak radykalny. Szedł dużo dalej niż jego poprzednicy. I to idzie na Polskę, na świat. Nie bójmy się o tym mówić – oświadczył duchowny. Życzenia zebranym przysłał prezes PiS Jarosław Kaczyński; czytamy w nich m.in.: „najmocniej przeżywamy Wigilię i Święta w gronie najbliższych, wtedy doznajemy najczęściej najgłębszych wzruszeń, ale też spotkania opłatkowe w innych wspólnotach ofiarują nam chwytające za serce doznania”. „I chociaż wiemy, że zwyczaj dzielenia się opłatkiem nie jest praktyką wyłącznie polską, to uważamy go za nasz domowy, swojski ryt jednoczący rozsianych po całym świecie Polaków” – napisał Kaczyński. Przekazując świąteczne życzenia „zdrowia, miłości i pokoju”, prezes PiS życzył też „satysfakcji płynącej z pracy dla dobra wspólnego, w tym z działalności w Związku Polaków na Litwie”.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-przed-komisja-sledcza-ds-wyludzen-vat/dh0rmb4,Przesłuchują Tuska. I od razu zgrzyt,"Niechęć między członkami komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT, a Donaldem Tuskiem jest aż nazbyt widoczna. Były premier stawił się przed komisją, lecz zaznaczył od razu na wstępie: – Ja się nie napraszałem na to przesłuchanie.","Niechęć między członkami komisji śledczej ds. wyłudzeń VAT, a Donaldem Tuskiem jest aż nazbyt widoczna. Były premier stawił się przed komisją, lecz zaznaczył od razu na wstępie: – Ja się nie napraszałem na to przesłuchanie. Były premier, szef Rady Europejskiej, Donald Tusk zeznaje przed sejmową komisją śledczą ds. VAT. Przed wejściem na salę Tusk na pytanie o swe nastawienie przed przesłuchaniem odparł: ""na razie kontempluję piękną pogodę w Warszawie"". Dopytywany o słowa wicepremiera Jacka Sasina, który zapowiadał, że podczas przesłuchania możemy mieć do czynienia z medialnym show, Tusk odpowiedział: ""Ja się nie napraszałem na to przesłuchanie, ale postaram się sprostać oczekiwaniom, także pana Sasina"" - odparł. Nabieram przekonania - chociaż intuicja mówiła mi to wcześniej - że celem komisji śledczej ds. VAT jest wykonanie tego, co zaplanowano już wcześniej - skomentował b. premier Donald Tusk już podczas przesłuchania. Według niego, większość sejmowa wyznaczyła już ""końcowy werdykt"" w pracach komisji. Tusk pytał również przewodniczącego komisji ds. VAT Marcina Horały, czy jest jakaś cenzura na rozmowę o wyłudzeniach VAT w latach 2015-2019, za rządów PiS. – Myślałem, że to jest poważna instytucja, to przesłuchanie w komisji – powiedział Tusk. – Nie mam żadnych złudzeń. Jestem tutaj nie dlatego, żebym wierzył w pana dobre intencje na rzecz wyświetlenia prawdy. Pana paniczny strach, żeby rozmawiać o wyłudzeniach VAT-u - także w odniesieniu do czasu dzisiejszego - pokazuje wyraźnie, jaka jest intencja – dodał zwracając się do Horały. Wiceszef komisji ds. VAT Kazimierz Smoliński cytował choćby artykuł z „Forbesa” z 2013 r.. Pisano wtedy o „dziurawym jak sito systemie fiskalnym"". Tuskowi wyraźnie się to nie spodobało. – Pan powołuje się na tego typu paskudny artykuł jako poważny dokument? Panu odpowiada powoływanie się na tekst. Nie będę tego komentował, bo to świństwo – powiedział. Tuska próbował przycisnąć Marcin Horała z PiS, ale zaliczył wpadkę, którą szybko wypunktował były premier. – W ogólnodostępnych raportach Komisji Europejskiej, które szacują lukę VAT, stosowany według tej samej metodologii we wszystkich raportach krajów unijnych ""rok po roku"" daje pewien obraz sytuacji. W roku 2007 jedynym krajem w Europie, który miał mniejszą od Polski ""lukę VAT"" była Holandia. Polska była na drugim miejscu w Europie, oczywiście z dużych gospodarek, pomińmy m.in. Maltę, Liechtenstein i Andorę, nie reprezentatywne, gdzie jedno zdarzenie gospodarcze może zmienić obraz – mówił poseł Horała. – Liechtenstein nie jest członkiem Unii Europejskiej, Andora także – odpowiedział mu szybko Tusk.",Donald Tusk przed komisją śledczą ds. wyłudzeń VAT,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczerski-nie-bedzie-kandydatem-na-komisarza-ue-zamiast-niego-wojciechowski/lx0ctxy,Szczerski odpuścił i namaścił kolegę,"Szykowany na stanowisko komisarza UE prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie będzie się ubiegał o tę funkcję. – Zrezygnowałem z kandydowania na komisarza UE, po tym, jak otrzymałem propozycję objęcia teki komisarza ds. rolnictwa. Na swoje miejsce zaproponowałem Janusza Wojciechowskiego – powiedział Szczerski.","Szykowany na stanowisko komisarza UE prezydencki minister Krzysztof Szczerski nie będzie się ubiegał o tę funkcję. – Zrezygnowałem z kandydowania na komisarza UE, po tym, jak otrzymałem propozycję objęcia teki komisarza ds. rolnictwa. Na swoje miejsce zaproponowałem Janusza Wojciechowskiego – powiedział Szczerski. O tym, że Szczerski zrezygnował z kandydowania na komisarza Unii Europejskiej, jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Prezydencki minister potwierdził tę informację w rozmowie z PAP. – W polityce trzeba być uczciwym, jeśli pojawiła się propozycja objęcia teki komisarza ds. rolnictwa dla Polski, a ja rolnictwem się nie zajmowałem, to uważam, że uczciwym jest, żeby to miejsce odstąpić komuś, kto może objąć je w sposób odpowiedzialny – powiedział Szczerski. Szczerski powiedział też, że o swojej decyzji poinformował wcześniej prezydenta Andrzeja Dudę, premiera Mateusza Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak potwierdził rzecznik rządu Piotr Müller, Wojciechowski stał się oficjalnym kandydatem na to stanowisko. Wojciechowski w przeszłości był członkiem PSL, był nawet szefem tej partii od marca 2004 do stycznia 2005. Obecnie związany jest z PiS.",Szczerski nie będzie kandydatem na komisarza UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-wojciechowski-ma-byc-objety-postepowaniem-europejskiego-urzedu-ds-zwalczania/qwzpfns,Sensacyjne doniesienia. Kandydat PiS do KE został objęty śledztwem?,"Agencje dpa i AFP podały, że Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego, kandydata Polski na komisarza UE, w sprawie możliwych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży. Polityk wyjaśnił, że z własnej inicjatywy zwrócił pieniądze i ma podstawy sądzić, że postępowanie jest zakończone.","Agencje dpa i AFP podały, że Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego, kandydata Polski na komisarza UE, w sprawie możliwych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży. Polityk wyjaśnił, że z własnej inicjatywy zwrócił pieniądze i ma podstawy sądzić, że postępowanie jest zakończone. Agencje AFP i dpa podały w piątek, że Europejski Urząd do spraw Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego.  Dochodzenie w sprawie polskiego kandydata na komisarza Unii Europejskiej ma dotyczyć „domniemanych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży” w latach 2004-2014, gdy polityk był europosłem. Wcześniej w piątek o sprawie poinformował na stronie internetowej „Der Spiegel”. Według niemieckiego tygodnika, który powołuje się na źródła w Parlamencie Europejskim, chodzi o „pięciocyfrowe sumy”. Jak napisał „Spiegel”, w odpowiedzi na pytanie tej gazety Wojciechowski poinformował, że za okres 2009-2011 „z własnej inicjatywy” dopłacił 11 250 euro za „niedostatecznie udokumentowane” koszty podróży. Gazeta zaznacza jednak, że ze zdobytych przez nią informacji wynika, iż chodzi o sprawy wykraczające poza ten okres. Według tygodnika, Komisja Europejska ani zespół przyszłej szefowej KE Ursuli von der Leyen na razie nie wypowiadają się na ten temat ze względu na to, że postępowanie nadal trwa. Tygodnik dodaje, że na razie nie jest jasne, czy OLAF zdąży przedstawić raport końcowy z postępowania, zanim pod koniec września odbędą się przesłuchania przyszłych komisarzy w PE, ani czy Wojciechowski będzie musiał zwrócić kolejne sumy w razie potwierdzenia nieprawidłowości. Gazeta przypomina, że teka komisarza ds. rolnictwa, do której objęcia typowany jest Polak, jest jedną z najważniejszych w KE. Jak pisze agencja dpa, w poniedziałek von der Leyen zamierza opublikować listę wszystkich kandydatów do swojej Komisji, a dzień później przedstawi podział tek. Z Januszem Wojciechowskim rozmawiała agencja AFP, której polski kandydat do KE powiedział, że suma 11 250 euro, którą zwrócił Parlamentowi Europejskiemu w 2016 roku, „w całości pokrywała koszt (nieudokumentowanych dostatecznie) podróży oraz że „nie spowodowało to kosztów dla podatnika”. Powiedział, że chodziło o „błąd administracyjny"" oraz że złożył „wyczerpujące wyjaśnienia wobec OLAF”. 64-letni Wojciechowski należy do Prawa i Sprawiedliwości. Początkowo był sędzią i przez wiele lat kierował Najwyższą Izbą Kontroli, potem w 2004 roku został eurodeputowanym. Od 2016 roku pracuje w Europejskim Trybunale Obrachunkowym (ETO). Kandydatem do objęcia teki w KE został, gdy z ubiegania się o nią zrezygnował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",Janusz Wojciechowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/palenie-tytoniu-szkodliwosc-papierosy-niszcza-zdrowie/8vxjwg8,Światowy Dzień bez Tytoniu. O tym nie wiedzą palacze! Wyniki raportu,"31 maja obchodzony jest Światowy Dzień Bez Tytoniu, poświęcony negatywnemu wpływowi jego palenia na zdrowie. Statystyki nie kłamią – w Polsce pali 8 mln osób. Wiele z nich nadal nie wie, że nałóg ten powoduje raka płuca. Jakie są koszty palenia i metody rzucenia? Skąd popularność tego nałogu? Eksperci odpowiadają.","31 maja obchodzony jest Światowy Dzień Bez Tytoniu, poświęcony negatywnemu wpływowi jego palenia na zdrowie. Statystyki nie kłamią – w Polsce pali 8 mln osób. Wiele z nich nadal nie wie, że nałóg ten powoduje raka płuca. Jakie są koszty palenia i metody rzucenia? Skąd popularność tego nałogu? Eksperci odpowiadają. Celem tegorocznych obchodów Światowego Dnia bez Tytoniu, który w 1987 roku został zainicjowany przez Światową Organizację Zdrowia, jest zwiększenie świadomości społeczeństwa na temat negatywnego wpływu palenia na stan płuc – od chorób przewlekłych układu oddechowego do nowotworu tego narządu. O czym nie wiedzą palacze?

Z okazji Światowego Dnia bez Tytoniu zostały ogłoszone wyniki raportu International Tobacco Control Policy Evaluation Project. Zawiera on dane porównawcze dla 29 krajów w zakresie polityki antynikotynowej i społecznych postaw wobec palenia. Niestety, jak pokazują badania, wielu Polaków nie jest świadomych negatywnych skutków tytoniowego nałogu. Według raportu: · Polska znajduje się w czołówce państw, w których palacze nie wiedzą lub nie wierzą w to, że palenie powoduje raka płuc (takiego zdania jest 15 proc. palaczy, co daje nam 2. miejsce w rankingu za Węgrami i przed Japonią; to gorszy wynik niż w populacji Rumunii czy Indii). · Polscy palacze nie wiedzą lub nie wierzą, że bierne palenie powoduje raka płuc u osób niepalących (takiego zdania jest 31 proc. palaczy, co daje nam 5. miejsce w rankingu, za Holandią, Niemcami, Węgrami i Grecją). · Aż 23 proc. palaczy w Polsce (pierwsze miejsce w rankingu!) mylnie uważa, że palenie papierosów mentolowych jest mniej szkodliwe niż palenie zwykłych papierosów. · Co ciekawe, zarówno wśród palaczy jak i osób, które rzuciły palenie, znakomita większość (najwięcej, 98 proc. na Węgrzech, w Polsce 94 proc.) popiera zakaz palenia w samochodach w obecności dzieci. – W ostatnich dziesięcioleciach osiągnęliśmy w Polsce niezwykły postęp w walce z chorobami odtytoniowymi. Na początku lat 90. spożycie tytoniu w Polsce należało do najwyższych na świecie. Rocznie sprzedawano ponad 100 mld papierosów. Od tego czasu poziom palenia spadł o ponad połowę, a w 2017 konsumpcja papierosów wyniosła około 40 mld sztuk – komentuje prof. dr hab. n. med. Witold Zatoński, prezes Fundacji Promocja Zdrowia. Jak jednak podkreśla ekspert, ciągle jesteśmy na początku drogi do zdrowia. Papierosy nadal pali ok. 5 mln Polaków oraz 3 miliony Polek. Wśród kobiet spadek częstości palenia nie był tak szybki jak wśród mężczyzn. Polska wciąż znajduje się w grupie krajów członkowskich UE z najwyższą częstością palenia wśród kobiet. W momencie wchodzenia Polski do Unii Europejskiej w grupie wiekowej 45-64 lata paliła aż co druga Polka – więcej niż w jakimkolwiek kraju europejskim. Szczególnie niepokoić może, że nadal prawie co dziesiąta Polka pali papierosy w ciąży. Przekłada się to na około 25 tys. noworodków eksponowanych na dym tytoniowy już w łonie matki. – Ponad 50 proc. czynników rakotwórczych znajdujących się w dymie papierosowym przenika przez łożysko i dostaje się do organizmu dziecka. Dzieci te rodzą się zawsze mniejsze, gorzej przygotowane do życia, obciążone ryzykiem wielu schorzeń wynikających z palenia, takich jak nowotwory czy astma – tłumaczy prof. Witold Zatoński. Według danych Głównej Inspekcji Sanitarnej z 2017 r., w Polsce w ciągu 12 miesięcy wypalanych jest ponad 40 mld papierosów, czego skutkiem jest około 40 tys. przedwczesnych zgonów, w tym prawie 23 tys. z powodu raka płuca. – Na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat obserwujemy zmniejszenie zachorowalności na raka płuca wśród mężczyzn, podczas gdy następuje wzrost zachorowalności wśród kobiet. Niewątpliwie ma to związek z nałogiem tytoniowym. Chorują głównie kobiety w grupie 65+, które, jako pierwsze pokolenie, powszechnie zaczęły palić – tłumaczy prof. nadzw. dr hab. n. med. Dariusz Kowalski, Prezes Polskiej Grupy Raka Płuca, Kierownik Oddziału Zachowawczego Kliniki Nowotworów Płuca i Klatki Piersiowej COI w Warszawie. Specjalista przypomina, że palenie papierosów jest jedynym modyfikowalnym czynnikiem raka płuca, najczęściej diagnozowanego nowotworu złośliwego. Aż 9 na 10 chorych to obecni lub byli palacze. Nałóg ten przyczynia się również do rozwoju nowotworów tchawicy, regionu głowy i szyi, przełyku, żołądka, szyjki macicy, nerki czy pęcherza moczowego oraz chorób układu krążenia i układu oddechowego. – Do walki z nałogiem palenia, a w rezultacie do zmniejszenia liczby zachorowań na raka płuca, niezbędna jest ścisła współpraca wielu środowisk i instytucji – dodaje prof. Dariusz Kowalski. – Potrzeba też rozwiązań systemowych, zwiększających dostępność do poradnictwa antynikotynowego. Obecnie w Polsce działają tylko dwie poradnie antynikotynowe! Niestety, rak płuca dzisiaj źle rokuje, ponieważ ponad 80 proc. przypadków choroby jest diagnozowanych w zaawansowanej fazie, kiedy za późno jest na operację umożliwiającą całkowite wyleczenie. Wynika to z kilku powodów: nowotwór ten w początkowym stadium przebiega bezobjawowo, a jego podstawowym objawem może być kaszel, który często bywa lekceważony przez osoby palące papierosy. – Dlatego tak duże nadzieje wiążemy z rozpoczęciem pod koniec tego roku pierwszego Ogólnopolskiego Programu Wczesnego Wykrywania Raka Płuca. Znajduje się on w końcowej fazie przygotowań. Będzie obejmował osoby powyżej 55. roku życia, palące dłużej niż 20 lat – tłumaczy prof. dr hab. med. Tadeusz M. Orłowski, Kierownik Kliniki Chirurgii w Instytucie Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie. Program będzie realizowany z pomocą niskodawkowej tomografii komputerowej (NDTK), pozwalającej wykryć nawet bardzo małe zmiany w płucach, niezauważalne na zdjęciu rentgenowskim. Jak dodaje prof. Tadeusz Orłowski, w pilotażowym etapie, prowadzonym w poprzednich latach w województwach mazowieckim, zachodniopomorskim, wielkopolskim i pomorskim, każdorazowo zgłosiło się więcej chętnych niż było możliwości wykonania badań! Osoby zainteresowane udziałem w programie będą mogły szukać informacji na stronie internetowej Ministerstwa Zdrowia. W ciągu ostatniego ćwierćwiecza nie tylko spadła częstotliwość sięgania po papierosy, ale również zmienił się obraz palacza. Początkowo palili przede wszystkim mężczyźni – w Polsce w latach 50. XX wieku aż 80 proc. z nich! Tych, którzy nie palili postrzegano jako chorych i nienormalnych. W kolejnych latach na popularność tytoniu wpłynęła również kultura masowa – kino i pierwsze reklamy kierowane do kobiet, w których papieros był elementem piękna i dobrego stylu. Stał się on symbolem nowoczesnego społeczeństwa i ikoną kultury konsumpcyjnej. – Obecnie papieros jest nieodłączną częścią miejskiego krajobrazu. Dostrzegalny w ostatnich latach wzrost popularności palenia (uwzględniając e-papierosy), zwłaszcza wśród młodych kobiet jest zjawiskiem dosyć niepokojącym, jednak wytłumaczalnym – wyjaśnia dr n. hum. Tomasz Sobierajski, socjolog z Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego. – Przede wszystkim przyczyniło się do niego złamanie tabu zabraniającego kobietom palić publicznie. Dodatkowo papieros został symbolem niezależności i wolności, a palenie stało się wytchnieniem od szybkiego tempa życia i presji, a także wsparciem w bezlitosnym wyścigu szczurów, którego efektem coraz częściej staje się stres i załamanie. W odpowiedzi na problem, jakim jest popularność palenia wśród młodych Polek, Fundacja MSD dla Zdrowia Kobiet wspólnie z Fundacją Promocja Zdrowia stworzyły aplikację RZUĆ GO! – Aplikacja powstała z myślą o kobietach, zwłaszcza tych młodych, które chcą rzucić palenie. Wykorzystuje ona wieloletnie doświadczenia specjalistów i setki badań naukowych. Porady i metody opisane w aplikacji pomogą przygotować się do skutecznej walki z nałogiem – mówi Małgorzata Stelmach, prezes Fundacji MSD dla Zdrowia Kobiet. W sekcji „O paleniu” wyjaśnione jest uzależniające działanie nikotyny, przedstawione konkretne skutki zdrowotne, estetyczne, a także finansowe palenia. W RZUĆ GO! umieszczono też informacje i porady dotyczące utrzymania wagi, wytrwania w decyzji zerwania z nałogiem, a także miejsce, w których należy szukać pomocy i wsparcia. Aplikacja zawiera sekcję, przedstawiającą wpływ palenia na rozwój dziecka i jego przyszłość. Dodatkowo twórcy aplikacji pomyśleli o biernych palaczach, którzy w aplikacji znajdą materiały, jak chronić siebie i wspierać proces rzucania nałogu u innych osób. – Żeby złapać uwagę młodych osób oparliśmy nasz pomysł na dość prowokacyjnej formie komunikacyjnej –wyjaśnia Małgorzata Stelmach z Fundacji MSD dla Zdrowia Kobiet. – Próbujemy budować skojarzenia podobieństw pomiędzy toksycznym związkiem z papierosem, a toksycznym związkiem z partnerem. Pozorna, chwilowa przyjemność właściwa dla obu tych kontekstów nie powinna przysłaniać niszczących ich konsekwencji. Aplikacja jest bezpłatna i można ją pobrać ze sklepu z aplikacjami właściwego dla danego urządzenia.  Co czwarty Polak ma zaburzenia psychiczne! Boimy się mówić o tym pracodawcy",Papieros,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-odpalili-race-podczas-marszu-11-listopada-szuka-ich-policja/m1z5rln,Odpalili race podczas marszu. Szuka ich policja,"Śródmiejscy policjanci proszą o pomoc. Chcą dotrzeć do osób, które w niedzielę, 11 listopada odpalały race podczas marszów w stolicy. Naruszyły one przepisy o zgromadzeniach. Funkcjonariusze opublikowali na swojej stronie zdjęcia poszukiwanych osób. Mundurowi poinformowali również o innym, niepokojącym incydencie.","Śródmiejscy policjanci proszą o pomoc. Chcą dotrzeć do osób, które w niedzielę, 11 listopada odpalały race podczas marszów w stolicy. Naruszyły one przepisy o zgromadzeniach. Funkcjonariusze opublikowali na swojej stronie zdjęcia poszukiwanych osób. Mundurowi poinformowali również o innym, niepokojącym incydencie. W niedzielę, 11 listopada w całym kraju świętowano 100-lecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Z tej okazji ulicami stolicy przeszedł Biało-Czerwony Marsz „Dla Ciebie Polsko”. Policjanci szacują, że uczestniczyło w nim 250 tysięcy osób.  Mundurowi z warszawskiego Śródmieścia opublikowali na swojej stronie wizerunki kilkunastu osób, które odpalały race podczas niedzielnych obchodów. Ma to związek z artykułem 52 § 1 kodeksu wykroczeń. Brzmi on następująco: „Kto bierze udział w zgromadzeniu, posiadając przy sobie broń, materiały wybuchowe, wyroby pirotechniczne lub inne niebezpieczne materiały lub narzędzia – podlega karze aresztu do 14 dni, karze ograniczenia wolności albo karze grzywny.” – W trakcie czynności funkcjonariusze zabezpieczyli wizerunki pierwszych osób. W związku z tym zwracają się do wszystkich z prośbą o ich identyfikację – napisali policjanci. – Wszelkie informacje w tej sprawie prosimy przekazywać do Wydziału Prewencji Komendy Rejowej Policji Warszawa I pod nr telefonu: (22) 603 65 91, fax: (22) 603 72 27 lub e-mail: komendant.krp1@ksp.policja.gov.pl lub do dowolnej jednostki Policji – dodali. Warto podkreślić, że to zaledwie garstka osób w stosunku do setek, a może nawet tysięcy ludzi, którzy odpalili race podczas marszów 11 listopada. Mundurowi poinformowali również o innym, niepokojącym incydencie. Podczas obchodów 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości, ktoś spalił w Warszawie flagę Unii Europejskiej. Sprawców poszukują funkcjonariusze z Wydziału Dochodzeniowo-Śledczego Komendy Stołecznej Policji. Wyznaczono 5 tysięcy złotych nagrody za pomoc w ustaleniu winnych. Na stronie stołecznej policji opublikowano wizerunki domniemanych sprawców. ",Warszawa: Odpalili race podczas marszu 11 listopada. Szuka ich policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sylwia-spurek-broni-praw-zwierzat-w-parlamencie-europejskim/6q1bckq,"Sylwia Spurek dla Faktu: jest mi wstyd, że unijne prawo może być tak nieskuteczne","Ujawnione niedawno barbarzyńskie eksperymenty na zwierzętach w laboratorium LPT pod Hamburgiem poruszyły ludzi w całej Europie. Fakt zobowiązał się walczyć o zmianę przepisów, by bezbronne istoty były chronione przed eksperymentami. O ochronę praw zwierząt na forum Parlamentu Europejskiego walczy europosłanka dr Sylwia Spurek. - Gdyby okazało się, że to, co zobaczyliśmy na filmie, mieści się w granicach unijnego prawa, to mamy duży problem. Wtedy Komisja Europejska powinna się poważnie zastanowić nad tym, jakie projektuje prawo - mówi Faktowi.","Ujawnione niedawno barbarzyńskie eksperymenty na zwierzętach w laboratorium LPT pod Hamburgiem poruszyły ludzi w całej Europie. Fakt zobowiązał się walczyć o zmianę przepisów, by bezbronne istoty były chronione przed eksperymentami. O ochronę praw zwierząt na forum Parlamentu Europejskiego walczy europosłanka dr Sylwia Spurek. - Gdyby okazało się, że to, co zobaczyliśmy na filmie, mieści się w granicach unijnego prawa, to mamy duży problem. Wtedy Komisja Europejska powinna się poważnie zastanowić nad tym, jakie projektuje prawo - mówi Faktowi. Filmy i zdjęcia dokumentujące drastyczne eksperymenty, jakim poddawane były zwierzęta w laboratorium LPT pod Hamburgiem obiegły niedawno całą Europę. Zostały ujawnione przez organizacje SOKO Tierschutz we współpracy z Cruelty Free International. Psom wciskano do przełyku rurki i podawano duże ilości leków, a koty dostawały po trzynaście zastrzyków dziennie. Małpy, co widać na przerażających zdjęciach, przytwierdzano do ściany za pomocą metalowych obręczy.  Europosłanka dr Sylwia Spurek postanowiła nie czekać bezczynnie na rozstrzygnięcia Unii Europejskiej w tej sprawie. Podjęła współpracę z organizacjami, która ujawniły szokujący proceder i razem z nimi ustaliła w środę wspólne działania. - Kiedy czytam raport ze śledztwa w niemieckim LPT, to jest mi wstyd, że unijne prawo może być tak nieskuteczne. Jeżeli okaże się, że to, co ujawniły Cruelty Free International oraz SOKO Tierschutz, stanowiło łamanie unijnego prawa, to laboratorium powinno być zamknięte, a przedstawiciele wszystkich władz, które zgodnie prawem powinny nadzorować jego funkcjonowanie, powinni być pociągnięci do odpowiedzialności. Bo nie można powiedzieć, że skutecznie, zgodnie z unijnym prawem sprawują nadzór nad podmiotami prowadzącymi takie doświadczenia - mówi Sylwia Spurek w rozmowie z Faktem. Jak przypomina, w śledztwie ujawniono okrutne i nielegalne zachowanie niektórych członków personelu laboratorium, zwrócono uwagę na niskie standardy pomieszczeń i przede wszystkim - na niepotrzebne cierpienie zwierząt. - Gdyby natomiast okazało się, że to, co zobaczyliśmy na filmie, mieści się w granicach unijnego prawa, to mamy duży problem. Wtedy Komisja Europejska powinna się poważnie zastanowić nad tym jakie projektuje prawo. Powiedzmy szczerze, pracę, którą wykonały dwie organizacje broniące praw zwierząt, powinny już dawno wykonać narodowe i unijne inspekcje, które czuwają nad przestrzeganiem prawa. Potrzebujemy tu szybszej diagnozy i nowych rozwiązań prawnych do skutecznej ochrony zwierząt - przekonuje Sylwia Spurek.  Sylwia Spurek chciałaby, aby wyniki raportu stały się impulsem dla Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego do szerokiej debaty na temat unijnego systemu ochrony praw zwierząt. - Myślę, że nie tylko moi wyborcy, ale miliony Europejek i Europejczyków oczekują zmian w tym obszarze. Dla mnie, dla polityczki, która jest weganką przeciwną wszelkiej eksploatacji zwierząt i wszelkiej opresji wobec zwierząt, sprawa jest oczywista - mówi. Ma pomysł, by stworzyć unijną ""mapę drogową"" odchodzenia od testów na zwierzętach. Przekonuje, że jeśli będzie taka decyzja, znajdą się też alternatywne metody testowania leków i kosmetyków na żywych istotach. - Jeżeli UE podejmie taką decyzję, to nauka i biznes zaczną weryfikować potrzebę testów na zwierzętach, a następnie rozpoczną prace badawcze nad nowymi sposobami sprawdzania skuteczności i bezpieczeństwa np. lekarstw. Zresztą, to już się dzieje i na szczęcie coraz więcej firm stosuje alternatywne metody. Jeżeli KE stworzy taką mapę, to naturalnie nauka i biznes dostaną też potrzebny czas na takie zmiany - przekonuje polska europosłanka.  Krwawiły, wyrywały się z kajdan, konały w cierpieniu. Nagrali to ukrytą kamerą",Dr Sylwia Spurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/przez-15-lat-wielkopolska-dostala-z-ue-70-mld-zl/ym6yex4,Unia dała nam 70 mld zł,Aż 70 mld zł trafiło do Wielkopolski podczas naszej 15-letniej obecności w Unii Europejskiej. Dzięki temu udało się zrealizować wiele ważnych inwestycji i przeprowadzić niezwykle potrzebne programy zdrowotne.,"Aż 70 mld zł trafiło do Wielkopolski podczas naszej 15-letniej obecności w Unii Europejskiej. Dzięki temu udało się zrealizować wiele ważnych inwestycji i przeprowadzić niezwykle potrzebne programy zdrowotne. Z unijnych pieniędzy wybudowana została droga ekspresowa S5 z Poznania do Wrocławia, zmodernizowane też zostały linie kolejowe między stolicą Wielkopolski a Wrocławiem, Warszawą i Szczecinem. W samym Poznaniu dotacje pozwoliły m.in. zmodernizować wiadukt na Górczynie czy wybudować niezwykle ważną trasę tramwajową na Franowo. Europejskie pieniądze wspomogły również zakup nowych tramwajów i autobusów. Dzięki ogromnej dotacji wreszcie wybudowany zostanie nowoczesny szpital dziecięcy. Ale pieniądze z Unii idą nie tylko na inwestycje i budowy. Służą także do realizowania programów zdrowotnych, jak choćby poprawa dostępności do leczenia nowotworów. – To właśnie miasta z obecności Polski w Unii Europejskiej zyskały najwięcej. Bez funduszy strukturalnych nie byłaby możliwa żadna ze sztandarowych inwestycji samorządowych – mówi prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.",Unia dała nam 70 mld zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powyborcze-rozliczenia-w-pis/fjeyc25,"Prezes nie wie, komu wierzyć","Jarosław Kaczyński publicznie zapewnia, że PiS wybory samorządowe wygrało. W partii wiedzą jednak swoje i za gorszy wynik od spodziewanego obwiniają wymiennie dwie osoby: Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobrę. Prezes PiS sam chce ustalić, co wydarzyło się na linii premier-minister sprawiedliwości w końcówce kampanii. I wezwał do siebie obu polityków.","Jarosław Kaczyński publicznie zapewnia, że PiS wybory samorządowe wygrało. W partii wiedzą jednak swoje i za gorszy wynik od spodziewanego obwiniają wymiennie dwie osoby: Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobrę. Prezes PiS sam chce ustalić, co wydarzyło się na linii premier-minister sprawiedliwości w końcówce kampanii. I wezwał do siebie obu polityków. Chodzi o wniosek Ziobry o zbadanie traktatu unijnego z konstytucją. Fakt, że taki wniosek do Trybunał Konstytucyjnego trafił, wyszedł na jaw pięć dni przed pierwszą turą wyborów samorządowych. Wywołało to burzę, bo na finiszu kampanii PiS oskarżono o to, że chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej.  I wielu polityków PiS właśnie dlatego ministra sprawiedliwości obwinia o gorszy wynik. – Moim zdaniem straciliśmy przez to 5-8 punktów procentowych – mówi nam jeden z polityków z partii Kaczyńskiego. Tyle że stronnicy Ziobry odbijają piłeczkę i twierdzą, że premier o wniosku wiedział. Czy tak było naprawdę? Czy może minister sprawiedliwości zdecydował się na samowolkę? Zostanie ukarany? Współpracownicy prezesa podkreślają, że teraz nie jest czas na wewnętrzne podziały, bo wtedy PiS musiałby walczyć nie tylko z opozycją. Być może także z druga formacją, jaką być może zechciałby utworzyć Ziobro, gdyby ostał wyrzucony z rządu. Dlatego Kaczyński teraz chce wysłuchać wersji i Ziobry, i Morawieckiego, by dowiedzieć się, co naprawdę wydarzyło się między nimi między 27 września (kiedy premier rozmawiał z ministrem sprawiedliwości o wniosku do TK, piszemy o tym niżej) a 17 października (wtedy wniosek upubliczniono). Twierdzi, że kwestia wystąpienia do TK z wnioskiem była umówiona z premierem Mateuszem Morawieckim. Tajne spotkanie miedzy politykami na temat tej odpowiedzi i jej uzgodnienie miało się odbyć już 27 września w premierowskiej rezydencji przy ul. Parkowej. Niektórzy plotkują nawet o tym, że to ludzie Morawieckiego stoją za ujawnieniem wystąpienia, aby za porażkę wyborczą winić Zbigniewa Ziobrę. Został twarzą kampanii wyborczej. To on, jak kiedyś Beata Szydło, objeżdżał kraj. Dlatego wiele osób z PiS obwinia właśnie premiera za to, że niedostatecznie dotarł do dusz elektoratu. Jako „młody, wykształcony, europejski” miał tego dokonać. Do tego doszło ujawnienie taśm z Morawieckim nagranych w restauracji Sowa i Przyjaciele. Wewnątrz partii mówi się także o tym, że premier powiedział Kaczyńskiemu wprost, że „albo on, albo Ziobro”. Otoczenie Morawieckiego zaprzecza.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-prof-tomasz-grodzki-wyglosil-oredzie-w-tvp/6hvwlr9,Orędzie nowego marszałka senatu Tomasza Grodzkiego,"Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki.","Nowy marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki wygłosił w czwartek w telewizji przesłanie do narodu. Takie wystąpienie zapowiadał jeszcze przed wyborem na marszałka. Jego orędzie zostało wyemitowane w TVP. - Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - mówił prof. Tomasz Grodzki. Prof. Tomasz Grodzki z Koalicji Obywatelskiej jeszcze przed początkiem kadencji Senatu zapowiedział, że wygłosi orędzie, jeśli zostanie wybrany na marszałka Senatu. We wtorek pokonał Stanisława Karczewskiego w głosowaniu i decyzją senatorów został nowym marszałkiem Senatu.  W czwartek wieczorem wystąpił ze swoim przesłaniem do narodu. Jak podkreślił prof. Grodzki wierzy, że stojąc w służbie prawdy wyborcy powinni mieć pełne prawo do wiedzy na temat pracy najważniejszych instytucji naszego kraju. - Dlatego jest mi miło poinformować państwa, że Senat RP X kadencji wybrał swoje władze i przystąpił do pracy - stwierdził. Dodał, że ""w tej kadencji naród w swej zbiorowej mądrości zdecydował, że w Sejmie przewagę będzie miał obóz rządzący, a w Senacie opozycja, czy raczej demokratycznie wybrana większość, złożona z pań i panów senatorów Koalicji Obywatelskiej, PSL, Lewicy i senatorów niezależnych"". Jak podkreślił, ""przywraca to w pewnym stopniu równowagę w zmaganiach politycznych, ale jednocześnie nakłada ogromną odpowiedzialność za słowa, czyny i decyzje na obie strony. - Nie wolno nam zmarnować tego mandatu otrzymanego od milionów wyborców - podkreślił marszałek Senatu. - W Sejmie, ale także w Senacie reprezentującym majestat Rzeczypospolitej i potęgę naszego narodu, widać, że siłą naszego społeczeństwa jest różnorodność, za którą idzie kreatywność i energia Polek i Polaków, których nigdy nie da się stłumić próbami wtłoczenia nas wszystkich w ramy jednej, sztywnej, czasem dziwacznej ideologii. Przekonali się o tym komuniści i przekonają wszyscy, którzy podejmują takie próby, skazane na niepowodzenie w krótszym lub dłuższym czasie - powiedział Grodzki. Grodzki podkreślił w wystąpieniu w TVP, że Senat będzie wykonywał przypisane sobie obowiązki w taki sposób, aby przekonać, że jest możliwe uprawianie politycznego sporu w sposób przyzwoity, normalny, bez wzajemnej niechęci czy nienawiści, mając za cel tylko i wyłącznie służbę narodowi. - Będziemy przyjmować ustawy sejmowe i jeśli uznamy je za dobre, to uchwalimy. Jeśli będą wymagały poprawek, to poprawimy i odeślemy do Sejmu. Będę także oczekiwał od Senatu tworzenia własnych ustaw, które po uchwaleniu zgodnie z dobrymi praktykami legislacyjnymi będziemy przesyłać do Sejmu, jako inicjatywy Senatu. Jeśli ktoś by się obawiał, że Senat będzie narzędziem do blokowania Sejmu, jest w całkowitym błędzie - podkreślił Grodzki. Marszałek Senatu przypomniał, że pochodzi ze Szczecina. - Miasta nigdy nie zdobytego, które najdłużej w swojej historii było stolicą potężnego księstwa pomorskiego, zaś po wojnie zostało zasiedlone przez odważnych, kreatywnych ludzi ze wszystkich stron Polski. Ci ludzie, zachowując szacunek dla swoich tradycji i obyczajów, stworzyli unikalną mieszankę, nauczyli się wzajemnej tolerancji, szacunku i wspólnego pielęgnowania ducha wolności, który unosi się nad tym miastem w sposób szczególny, zapewniając Szczecinowi znaczące miejsce w historii walk o wolną, demokratyczną Polskę - powiedział. Dodał, że jest lekarzem, ""który na swojej drodze spotykał zarówno chorych, których piękno umysłu czy ciała onieśmielały, jak i takich, których los zepchnął w otchłań beznadziei i upadku"". - Przysięga Hipokratesa i generalnie zasady etyki lekarskiej zobowiązują nas do leczenia wszystkich według najlepszej wiedzy niezależnie od ich wyglądu, rasy, koloru skóry, poglądów czy rodzaju choroby. Dobrze jest te zasady podchodzenia z szacunkiem do wszystkich razem i każdego z osobna przenieść na normalne życie, w tym na politykę - zaznaczył Grodzki. - Senat RP z oczywistych względów nie zajmuje się leczeniem w rozumieniu medycznym, ale stanowiąc dobre, mądre prawo, tworzone z myślą o uczynieniu losu milionów Polek i Polaków lepszym, czy znośniejszym, może istotnie przyczynić się do uzdrowienia Polski, dotkniętej wieloma problemami, z których najgorszy chyba polega na zatruciu naszych wzajemnych relacji wirusem niechęci i głębokich podziałów między rodakami, które wydają się nie do zniwelowania. Ale pragnę zapewnić, że każda choroba, nawet najcięższa, zwłaszcza jeśli jest mądrze leczona, kiedyś się kończy, czasami szybciej niż ktokolwiek by przypuszczał, czego państwu i sobie życzę, gdyż przyszłość nie potrzebuje strachu, tylko wymaga natchnienia, wizji i wiary w potęgę naszego wspaniałego narodu  - powiedział marszałek Senatu. Zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, najważniejsze osoby w państwie, czyli prezydent, premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu mają prawo wygłosić swoje orędzie na antenie telewizji publicznej. TVP ma obowiązek udostępnić swój czas antenowy na takie wystąpienia. ",Prof. Tomasz Grodzki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincy-beda-wyjezdzac-do-niemiec-szukac-pracy/st37n8n,Polska może mieć spory problem. Chodzi o pieniądze,"Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie.","Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie. Z badania przeprowadzonego przez ManPowerGroup “Plany migracyjne pracowników z Ukrainy” wynika, że 75 proc. z 744 przebadanych obywateli Ukrainy planuje zostać w Polsce. Pozostałe 25 proc. chce wyjechać na Zachód. Ma to związek ze zmianą polityki migracyjnej Niemiec. Nasz zachodni sąsiad planuje zmiany w zatrudnianiu osób spoza Unii Europejskiej, które mają zachęcą obcokrajowców do podjęcia pracy na ich terenie. Zmiany będą obowiązywać od 2020 roku. Chętniej decyzja o zmianie miejsca pracy jest podejmowana przez mężczyzn. Aż 68 proc. z nich chce wyjechać z Polski. Kobiety stanowią jedynie 32 proc. tej grupy. Z badania wynika, że opuścić Polskę chcą zwłaszcza osoby młodsze i lepiej wykształcone. 44 proc. Ukraińców, którzy chcą wyjechać ma wyższe wykształcenie. Do tego 32 proc. to osoby w wieku 30-39 lat. Ukraińcy, którzy chcą wyemigrować zarabiają w Polsce 2000-2999 zł netto miesięcznie, a ich staż pracy wynosi nie więcej niż 6 miesięcy (32 proc.). Najczęściej na kierunek emigracji wskazywane są Niemcy (69 proc.), Czechy (15 proc.), Wielka Brytania (3 proc.) oraz Włochy, USA i kraje skandynawskie (po 2 proc.). Po wyjeździe z Polski Ukraińcy będą szukać pracy w przemyśle (27 proc.), logistyce i budownictwie (po 16 proc.), informatyce (15 proc.), gastronomii i hotelarstwie (14 proc.). Głównym powodem, dlaczego obywatele Ukrainy chcą opuścić Polskę, są niskie zarobki. Takiej odpowiedzi udzieliło 56 proc. przebadanych. Dalej wskazywano na wyższy standard życia w innych krajach (18 proc.), obecną pracę poniżej kompetencji (15 proc.), lepsze warunki socjalne (14 proc.), perspektywy rozwoju zawodowego (13 proc.), przychylne prawo dotyczące zatrudniania obcokrajowców (10 proc.). - Migracja obywateli Ukrainy do innych krajów dotknie w znacznym stopniu branże automotive, AGD, IT oraz branżę spożywczą. Problemy z niedoborem pracowników odnotują polskie przedsiębiorstwa, które zatrudniają pracowników fizycznych, a szczególnie pracowników produkcji, magazynierów, pakowaczy czy operatorów wózków widłowych - komentuje Karolina Rząsa, Crossborder Recruitment Manager w Manpower. Sposobem na wypełnienie przewidywanej luki kadrowej jest zatrudnianie kandydatów z Dalekiego Wschodu i Azji. Polski rynek pracy otwiera się na pracowników z Nepalu, Indii, Bangladeszu i Filipin. - Wielu przedsiębiorców docenia pracę osób z zagranicy, mając świadomość, że kluczem do sukcesu organizacji jest wielokulturowość. Polska jest dla wszystkich, którzy pomagają rozwijać gospodarkę i pozytywnie wpływają na rozwój przedsiębiorstw - dodaje Karolina Rząsa.",Ukraińcy będą nas opuszczać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/daily-mail-blue-passport-produkowany-w-polsce-w-zlych-warunkach/ysqd5pe,Brytyjskie media alarmują! Polacy pracują za głodowe pensje,"Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”.","Brytyjskie paszporty, w których nie ma już słów „Unia Europejska”, to główny projekt konserwatywnego rządu, który przeprowadza Wielką Brytanię przez brexit - proces wyjścia z Unii. Tymczasem paszporty, z których dumni są bardziej konserwatywni brytyjscy wyborcy, za niskie pensje wykonują... Polacy w Tczewie – alarmuje „Daily Mail”. Brytyjski tabloid zauważa, że zakrawa na ironię fakt, że dokument powstaje właśnie w Polsce. „Daily Mail” pisze o warunkach pracy w fabryce w Tczewie, gdzie powstają brytyjskie nowe dokumenty, tzw. Blue Passport. Gazeta opisuje, że to małe miasteczko do tej pory było znane głównie z tego, że „wybuchła tutaj II wojna światowa”. Chodzi o zbombardowanie dworca kolejowego w Tczewie, które nastąpiło na 11 minut przed atakiem na Westerplatte 1 września 1939 roku. Według relacji korespondenta gazety, Polacy w fabryce produkującej Blue Passport, pracują za „zaledwie 400 funtów miesięcznie” (około 1980 zł), a byli pracownicy narzekają, że czuli się w zakładzie „jak w więzieniu”. I zwolnili się, bo lepiej, niż przy wyrabianiu zaawansowanych technologicznie dokumentów, zarabia się jako kelner. Mówią też, że musieli pracować po 12 godzin dziennie i aby się utrzymać musieli dorabiać na zwolnieniu chorobowym - czytamy w „Daily Mail"". „Daily Mail” zauważa, że zarobki Polaków pracujących w fabryce to zaledwie trzy czwarte tego, co średnia cena wynajmu mieszkania w Polsce (podano, że to koszt 300 funtów). Czytamy też, że płaca minimalna netto w Polsce to zaledwie 330 funtów (około 1633 złotych), a średnia płaca w gospodarce to 745 funtów (około 3687 złotych). Co nie jest do końca prawdą, bo po 1 stycznia płaca minimalna netto to około 1920 złotych. W Tczewie znajduje się fabryka francuskiej firmy Thales, która parę lat temu przejęła spółkę Gemalto. To Gemalto wygrało przetarg na produkcję nowych paszportów. Konkurenci oskarżali wtedy firmę, że przetargowa cena została zaniżona przez podejrzane cięcia kosztów. Przez brytyjskie media przeszła również fala oburzenia, że paszporty będą powstawały na ternie Unii Europejskiej, a nie w Wielkiej Brytanii. Thales w swoim oświadczeniu przesłanym „Daily Mail"" podkreśla, że przestrzega wszystkich regulacji prawnych i dba o zdrowie pracowników, a także cieszy się z dynamicznego rozwoju w Polsce. Na całym świecie koncern zatrudnia około 80 tysięcy osób.",Daily Mail: Blue Passport produkowany w Polsce w złych warunkach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/czarny-czwartek-5-rocznica-frankowicze-pozwa-panstwo/bcep4mh,"Dziś rocznica ""czarnego czwartku"". Frankowicze pozwą Skarb Państwa","Na środę, 15 stycznia przypada piąta już rocznica tzw. ""czarnego czwartku"", który uświadomił wszystkim, na jakie ryzyko zostali narażeni kredytobiorcy walutowi. Prezes stowarzyszenia ""Stop Bankowemu Bezprawiu"", Arkadiusz Szcześniak, w rozmowie z Fakt24 przyznaje, że dzięki wyrokowi TSUE z początku tego roku, frankowicze w końcu mogą liczyć na sprawiedliwość. Zapowiada też pozew zbiorowy.","Na środę, 15 stycznia przypada piąta już rocznica tzw. ""czarnego czwartku"", który uświadomił wszystkim, na jakie ryzyko zostali narażeni kredytobiorcy walutowi. Prezes stowarzyszenia ""Stop Bankowemu Bezprawiu"", Arkadiusz Szcześniak, w rozmowie z Fakt24 przyznaje, że dzięki wyrokowi TSUE z początku tego roku, frankowicze w końcu mogą liczyć na sprawiedliwość. Zapowiada też pozew zbiorowy. Dziś obchodzimy 5. rocznicę czarnego czwartku, czyli rekordowo wysokiego kursu franka szwajcarskiego. 15 stycznia 2015 r. Szwajcarski Bank Narodowy ogłosił porzucenie polityki obrony minimalnego kursu wymiany euro na franka. Decyzja spowodowała, że na światowych giełdach wybuchła panika, a kurs franka gwałtownie skoczył w górę (od kilku do kilkudziesięciu procent). To z kolei sprawiło, że bardzo wzrosły również raty opłacalnych do tej pory i promowanych przez banki kredytów frankowych. Od tamtej pory frankowicze domagają się przewalutowania swoich kredytów po takim kursie, jaki obowiązywał przy zawieraniu umowy. Banki odmawiały przekonując, że umowy są zgodne z prawem, a kredytobiorcy wiedzieli, na jakie co się piszą. Dopiero na początku tego roku Trybunał Konstytucyjny Unii Europejskiej uznał, że klientów nie poinformowano o ryzyku, a w klauzulach walutowych bank przyznał sobie dowolność w ustalaniu kursów przeliczeniowych. Dlatego doszło do rażącego naruszenia interesów kredytobiorcy, a więc umowy powinny być uznawane za nieważne z korzyścią dla konsumenta.  Stowarzyszenie ""Stop Bankowemu Bezprawiu"" nadal wspiera frankowiczów w walce z instytucjami finansowymi. Co planuje w najbliższym czasie? - Na pewno będzie złożony pozew przeciwko Skarbowi Państwa - mówi nam prezes stowarzyszenia, Arkadiusz Szcześniak. - Raport NIK wykazał zaniechania poszczególnych instytucji, szczególnie w zakresie braku nadzoru jaki powinien pełnić KNF. W pierwszej fazie będzie chodziło o stwierdzenie winy państwa w tym zakresie. Po tym uczestnicy pozwu będą mogli wystąpić indywidualnie o odszkodowanie. Szczególnie będziemy to zalecać tym, którym zlicytowano nieruchomość na podstawie przepisów sprzecznych z Konstytucją lub przepisami UE - wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. Ekspert dodaje, że do tej pory (jak wynika z danych KNF), wypowiedzianych zostało co najmniej 30 tys. umów. - Czyli dokonano egzekucji z majątku na podstawie niekonstytucyjnego BTE (bankowy tytuł egzekucyjny) lub nakazów zapłaty uznanych przez TSUE za niezgodne z przepisami Unii Europejskiej - podkreśla. Kredytobiorcy, dzięki wsparciu RPO, UOKiK i RF, w końcu przestają się bać sądów. - W tej chwili to banki mają mocno obawy o swoją przyszłość. Widać, że kolejne chcą podążyć drogą BPH i zostać tzw. wydmuszką, czyli bankiem tylko z tymi kredytami, bez oddziałów - mówi Szcześniak. Warto zauważyć, że tego rodzaju sprawy po wyroku TSUE są rozstrzygane coraz szybciej. Od tamtego momentu zapadło już kilkadziesiąt tego typu decyzji. Kredytobiorcy muszą się po prostu odważyć i wziąć byka za rogi. - Banki próbują tylko zastraszać i wprowadzać w błąd klientów. Doradzam więc zapoznanie się ze stanowiskiem RPO czy RF. To rozwiewa wątpliwości - zaznacza nasz rozmówca. - Zapraszamy na bezpłatne porady. Od listopada byliśmy w wielu miastach i dalej będziemy - apeluje. Szczegółowe informacje odnośnie danych kontaktowych i spotkań można znaleźć na stronie: https://www.bankowebezprawie.pl/kontakt/sbb-regiony-lista/ oraz https://www.bankowebezprawie.pl/kalendarz-biura-sbb/ 35 dni urlopu dla wszystkich Polaków i wyższe pensje. Jest propozycja!",Protest frankowiczów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-koncu-ukladu-inf/l0ycvdg,Będzie nowy nuklearny wyścig zbrojeń?,"Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Administracja waszyngtońska musi również znaleźć odpowiedź na rosnący chiński arsenał rakietowy, który nie stanowił żadnego problemu w 1987 r., gdy USA i ZSRR zawierały układ INF

USA mogą teraz opracować naziemny pocisk odpowiadający nowemu pociskowi rosyjskiemu. Ale gdzie go rozmieści? Podobnie jak to było w latach 80. europejskim sojusznikom podoba się teraz idea chroniącego ich amerykańskiego parasola nuklearnego, ale mniej zależy im na tym, by utrzymywać go u siebie. Być może państwa takie, jak Polska czy Estonia chętnie przyjęłyby amerykańską broń nuklearną. Ale niesie to za sobą ryzyko gwałtownej odpowiedzi ze strony Rosji i wzrostu napięć w samym Sojuszu.

Co więcej, USA mają już pociski rakietowe średniego zasięgu wystrzeliwane z powietrza i morza, które stanowią skuteczny środek odstraszający wobec tego, na co może zdobyć się Rosja. Kreml robi wiele szumu wokół swojej nowej supernowoczesnej broni (podwodne drony, pociski naddźwiękowe i tak dalej). Ale są to relikty militarnych badań z czasów sowieckich. Wtedy nie działały. Teraz nie będą działać. Najlepszą reakcją na rosyjską postawę byłoby grzeczne znudzenie, a nie paniczne zbrojenia.

Znacznie większym problemem jest strategiczna broń nuklearna – niszczycielska broń dalekiego zasięgu, która została objęta ostatnim traktatem o kontroli zbrojeń z okresu zimnej wojny, New START (chodzi o traktat USA i Rosji w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych – przyp. red.). Wygasa on w 2021 r. Wydaje się, że USA są gotowe dopuścić do tego. Głównym powodem jest to, że New START, podobnie jak traktat INF, nie obejmuje Chin.

To prawda, że musimy włączyć Chiny w międzynarodowe ramy regulujące kontrolę zbrojeń, także w przestrzeni kosmicznej, ochronę środowiska, handel, wolność żeglugi morskiej i wiele innych kwestii.

Ale jak? Jak właśnie przekonała się administracja Trumpa, USA nie są wystarczająco silne, aby stworzyć świat, w którym liderem będzie Ameryka. Potrzebuje sojuszników i wielostronnych relacji. Nie jest jasne, jak je pogodzić z doktryną „America First”. A tymczasem rosną koszty i ryzyko konfrontacji nuklearnej.",Będzie nowy wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ludwig-van-beethoven-geniusz-gluchy-jak-pien/ts385xx,Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,"Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony.","Ubrany w czarny smoking podawał na scenie tempo dyrygentowi. Muzyków pouczono jednak, by nie zwracali na kompozytora uwagi, tylko patrzyli na batutę dyrygenta. Kiedy wybrzmiały ostatnie akordy, sala wiedeńskiego Kärntnertortheater zatrzęsła się od braw. Autor IX Symfonii, którą tego dnia – 7 maja 1824 roku – wykonano po raz pierwszy, stał jednak niewzruszony tyłem do publiczności. Nie słyszał owacji. Dopiero solistka odwróciła go twarzą do widowni. Ludwig van Beethoven był wzruszony. Sukces okazał się chwilowy. Dwa tygodnie później, gdy ponownie wykonano dzieło, sala świeciła pustkami. Beethoven na nim nie zarobił. – Muzyka napisana na Wielki Wtorek przez pijanego – szydził inny wielki kompozytor Felix Mendelssohn. Ale IX Symfonia, w której finale wybrzmiewa kantata do słów wiersza „Oda do radości” Friedricha von Schillera, była dziełem przełomowym. Dziś jest hymnem Unii Europejskiej. Z Beethovenem trudno było wytrzymać. Był rozpuszczonym cudownym dzieckiem, którym zachwycano się na książęcych dworach, gdy miało raptem siedem lat. Uparty jak osioł, jeśli nie miał nastroju, nie chciał grać, nawet gdy arystokraci błagali go na kolanach. – Są i będą tysiące książąt. Beethoven jest tylko jeden – rzucił kiedyś grubiańsko swojemu chlebodawcy, austriackiemu księciu Karlowi Lichnowsky’emu.



Kompozytor miał ochrypły śmiech i niemiły zwyczaj plucia, kiedy mu przyszła na to ochota. Był flejtuchem. Pod fortepianem trzymał nocnik z fekaliami. Uciekała od niego służba. W restauracjach gryzmolił nuty na serwetkach, obrusach i kartach dań. Rozzłoszczony rzucał w kelnera daniami, by następnie wybuchnąć gromkim śmiechem. Kłopoty zaczęły się, gdy dobiegał trzydziestki: dokuczliwe szumy w uszach, nadwrażliwość na dźwięki. Początkowo je lekceważył. Lekarz kompozytora wysłał go w 1802 roku do podwiedeńskiego miasteczka Heiligenstadt. Spokój tego miejsca miał powstrzymać chorobę. Nadzieje były złudne.



Beethoven nie mógł obyć się bez trąbki i przyrządu przypominającego słuchawkę od prysznica, które miały poprawić mu słuch. Radził sobie także, wsadzając w zęby drewniany kijek i mocując jego drugi koniec na pulpicie fortepianu. Dzięki temu miał odczucie drgań.



– Prowadzę nędzne życie. Od dwóch lat unikam towarzystwa, ponieważ nie mogę usłyszeć, co ludzie do mnie mówią. Jestem głuchy. Gdybym miał inny zawód, byłoby łatwiej, ale w moim fachu to okropny stan – pisał w 1801 roku do przyjaciela. Z czasem było już tylko gorzej. Sześć lat przed premierą IX Symfonii kompozytor porozumiewał się wyłącznie na piśmie. Przed samobójstwem powstrzymywała go muzyka. „Naprawdę bowiem wydawało mi się niemożliwe opuścić ten świat, zanim stworzę wszystkie dzieła, które czuję, że muszę skomponować” – napisał.



Stał się podejrzliwy i drażliwy. Gdy trafiał między ludzi, wydawało mu się, że mówią o nim, ale nie był w stanie zrozumieć co. Znajomi, od których odciął się na 15 lat, wrócili w ostatnich tygodniach jego życia. Regularnie odwiedzali kompozytora w wiedeńskim szpitalu. „Leżał nędzny i zmatowiały, wzdychając niekiedy ciężko, a z jego ust nie wydobywało się już żadne słowo. Pot zrosił jego czoło” – zanotował 23 marca 1827 roku kompozytor Ferdinand Hiller. Trzy dni później wieczorem nad Wiedniem rozpętała się burza. Zanim ucichła, Beethoven zmarł.  Katorżnicza praca w Zakopanem. Spotykali się z rodziną raz na dwa tygodnie",Nie słyszał owacji. Zachowanie solistki doprowadziło go do wzruszenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-saryusz-wolski-pomylil-flage-malty-z-flaga-polski/v5hgxm7,"Ale wpadka! Polityk nie wie, jak wygląda polska flaga?","Eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski zaliczył sporą wpadkę. Chciał pochwalić się rzekomo doskonałymi wynikami polskiej gospodarki. Nie zauważył tylko, że chwali Maltę, nie Polskę! Politykowi pomyliły się flagi.","Eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski zaliczył sporą wpadkę. Chciał pochwalić się rzekomo doskonałymi wynikami polskiej gospodarki. Nie zauważył tylko, że chwali Maltę, nie Polskę! Politykowi pomyliły się flagi. Komisja Europejska podała dane dotyczące prognoz wzrostu PKB dla krajów Europy na 2019 rok. – Polska na 1-szym miejscu w Unii Europejskiej względem wzrostu gospodarczego wg Komisji Europejskiej, 5,2 proc.! – napisał na Twitterze Jacek Saryusz-Wolski. Niestety, wcale nie jest tak kolorowo. Informacja, którą udostępnił Saryusz-Wolski zamiast nazw krajów miała flagi narodowe. Polityk najwidoczniej pomylił flagę Polski z flagą Malty. Co dziwi, bo oprócz barw nie są one nawet podobne! Polska w tym zestawieniu znalazła się nie na pierwszym, a na szóstym miejscu z prognozą 3,8 proc. wzrostu PKB. Według Komisji Europejskiej w 2020 roku nasza sytuacja się pogorszy, prognozowany wzrost to 3,2.  Jacek Saryusz-Wolski skasował swój Tweet, ale że w internecie nic nie ginie szybko okazało się, że wiele osób zdążyło zrobić zrzuty ekranu.",Jacek Saryusz-Wolski pomylił flagę Malty z flagą Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zobacz-polskie-wynalazki-ktore-zastapia-plastik/109x1zt,Ratujemy planetę! Polskie wynalazki zastąpią plastik!,"Nasi naukowcy wynaleźli jednorazowe talerze, które mogą być deserem...","Unia Europejska wypowiedziała na całym swoim terenie wojnę jednorazówkom z plastiku, ale to z Polski może pochodzić najlepsze rozwiązanie tego problemu. A to za sprawą nowych technologii opracowanych w naszym kraju. Jedną z nich od kilku lat z powodzeniem rozwija firma Biotrem, która produkuje jednorazowe naczynia z otrąb. Z jednej tony tego produktu ubocznego przy użyciu niewielkiej ilości wody firma jest w stanie wyprodukować 10 tys. sztuk naczyń. Jednorazówki z otrąb można stosować w piekarnikach i kuchenkach mikrofalowych. Można też je zjeść, a wyrzucone do śmieci ulegają pełnej biodegradacji już po 30 dniach. Rozwiązanie Biotrem jest chronione patentem, a naczynia z polskich otrąb trafiają już na cztery kontynenty. Obecnie trwają też zaawansowane prace nad stworzeniem otrębowych pudełek do przechowywania jedzenia na wynos. Inny polski wynalazek, który pomoże wyeliminować plastik z obiegu, opracowano z kolei na Politechnice Gdańskiej. Naukowcy z Wydziału Chemicznego wykonali jednorazowe sztućce z materiału ulegającego biodegradacji. Powstał z kukurydzy, a dokładniej z polimeru PLA oraz skrobi ziemniaczanej. To właśnie dodatek tego drugiego składnika decyduje o wartości technologii. – Ze względu na zastąpienie części PLA przez znacznie tańszą skrobię termoplastyczną finalna cena jednego kilograma naszej kompozycji jest niższa od czystego PLA o około 15 proc. – tłumaczy dr inż. Maciej Sienkiewicz. Naukowcy przekonują również, że kukurydziano-ziemniaczane sztućce nie stanowią zagrożenia dla morskich zwierząt, nawet gdy zostaną połknięte.jb",naczynia z otrębów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senatorowie-usa-wzywaja-do-rozwiazania-sprawy-mienia-ofiar-holocaustu-w-polsce/n0d2qzw,Niepokojące doniesienia z USA. Niemal cały senat przeciwko Polsce!,"Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta.","Ogromna większość amerykańskich senatorów podpisała w poniedziałek list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, wzywający go do interwencji w sprawie mienia ofiar Holokaustu w Polsce. Wśród sygnatariuszy są między innymi kandydaci do nominacji na prezydenta. Członkowie wyższej izby Kongresu USA apelują do Pompeo o działania zmierzające do wypłacenia ofiarom Holokaustu lub ich rodzinom odszkodowań lub zwrotu nieruchomości „które zostały bezprawnie przejęte przez nazistów, a następnie znacjonalizowane przez komunistów”. Petycję podpisało 88 z 100 senatorów USA. Znaleźli się pośród nich m.in. kandydaci do nominacji Partii Demokratycznej na urząd prezydenta Elizabeth Warren, Kamala Harris, Kristen Gillibrand, Bernie Sanders oraz Cory Booker. Sygnatariusze listu powołują się na silne więzi łączące oba kraje od amerykańskiej wojny o niepodległość i trwające do dzisiaj dzięki partnerstwu w NATO. Twierdzą, że sojusz opiera się nie tylko na wspólnych interesach, ale także wspólnych ideałach. Zaliczają do nich poszanowanie praw własności prywatnej, co uznają za podstawę sukcesu demokracji. Senatorowie USA zwracają uwagę, że obecnie żyje już niewielu ludzi ocalałych z Holokaustu. Argumentują, że problem restytucji musi być niezwłocznie rozwiązany. „Teraz, kiedy ostatni ocaleni z Holokaustu wciąż żyją, nadszedł czas, aby poprzeć nasze słowa znaczącym działaniem. Zachęcamy pana do podejmowania odważnych inicjatyw, które pomogą Polsce rozwiązać problem tak szybko, jak to tylko możliwe” – wskazują sygnatariusze listu. W swoim liście senatorowie przyznają, że Polska ogromnie ucierpiała podczas II wojny światowej, a jej ludność żydowska została wyselekcjonowana przez nazistów do eksterminacji. Powołując się na Muzeum Holokaustu w USA twierdzą, że ok. 3 miliony Żydów – 90 proc. przedwojennej populacji Żydów w Polsce – zostało zamordowanych przez nazistów. Wskazują na szacunki, że naziści zabili również 1,9 miliona Polaków, nieżydowskich cywilów. Podkreślają zarazem, że po wojnie reżim komunistyczny w Polsce znacjonalizował majątek należący do Żydów i ludności nieżydowskiej. „W istocie Polska jest jedynym krajem w Unii Europejskiej, który nie uchwalił kompleksowego prawa dotyczącego zwrotu lub rekompensaty za własność prywatną, mimo że w 2009 r. zatwierdziła Deklarację Terezińską w sprawie mienia z epoki holokaustu >>w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny<<” – twierdzą senatorzy. Na zorganizowanym w maju 2019 roku pikniku rodzinnym w Pułtusku w sprawie wypłacania odszkodowań wypowiedział się Jarosław Kaczyński. Szef PiS mówił, „że Polska żadnych zobowiązań wojennych nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i przyzwoitości”. Dodał, że „to nam należy zapłacić. To nam są niektórzy na zachód od polskich granic winni dziesiątki, setki miliardów euro czy dolarów, może nawet więcej niż bilion, my nie jesteśmy nikomu nic winni”. Przemawiający po Kaczyńskim, premier Morawiecki podkreślił, że „my byliśmy tutaj najbardziej mordowanymi ofiarami”. – I nigdy się nie zgodzimy na jakiekolwiek wypłaty dla kogokolwiek z tego powodu, jakiekolwiek odszkodowania – zapowiedział. – Znajdziemy odpowiednie formuły prawne i tak długo, jak będziemy odpowiadali za życie polityczne, to te regulacje, legislacja, którą my wdrożymy, nie będzie na pewno odpowiedzią na jakiekolwiek roszczenia z jakiejkolwiek strony. Nie pozwolimy na to – podkreślił Morawiecki. ",Senatorowie USA wzywają do rozwiązania sprawy mienia ofiar Holokaustu w Polsce,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wlochy-przyjmuja-wnioski-o-dochod-podstawowy/3gq2nw4,Zapomnij o 500 plus. W tym kraju dają siedem razy więcej,"Ponad 3350 zł zapomogi miesięcznie – tyle od kwietnia będą dostawać najbiedniejsi mieszkańcy Włoch. Dochód podstawowy (inaczej dochód obywatelski) to realizacja obietnicy włoskiego rządu. Pieniądze mają trafić do osób najbiedniejszych – w programie zawarto wiele wymogów, które trzeba spełnić. O zasiłek mogą starać się obywatele innych państw UE, którzy w Italii mieszkają od co najmniej 10 lat.","Ponad 3350 zł zapomogi miesięcznie – tyle od kwietnia będą dostawać najbiedniejsi mieszkańcy Włoch. Dochód podstawowy (inaczej dochód obywatelski) to realizacja obietnicy włoskiego rządu. Pieniądze mają trafić do osób najbiedniejszych – w programie zawarto wiele wymogów, które trzeba spełnić. O zasiłek mogą starać się obywatele innych państw UE, którzy w Italii mieszkają od co najmniej 10 lat. 6 marca włoskie urzędy pocztowe rozpoczynają przyjmowanie wniosków od dochód podstawowy. W wielu regionach kraju pojawiły się obawy, że z powodu dużej liczby chętnych może dojść do chaosu i napięć w kolejkach oczekujących. Pierwszego dnia urzędnicy spodziewają się masowego napływu wniosków. Nowy zasiłek może wynieść maksymalnie 780 euro, czyli w przeliczeniu ponad 3350 zł miesięcznie. Dochód obywatelski przeznaczony jest dla osób i rodzin o najniższych dochodach oraz dla bezrobotnych, by otrzymali pomoc w czasie poszukiwania pracy. Wprowadzono jednak wiele ograniczeń. Dochód wnioskodawcy nie może być wyższy niż 9360 euro rocznie, a wartość mieszkanianie może przekraczać 30 tysięcy euro. Ponadto nie można być posiadaczem majątku większego niż 6 tysięcy euro. W przypadku rodziny kwota ta musi być niższa niż 10 tysięcy euro. Zgodnie z decyzją rządu prawo do dochodu podstawowego mają osoby pełnoletnie, także obywatele innych państw Unii Europejskiej i krajów spoza UE mający prawo pobytu we Włoszech, gdzie trzeba mieszkać od co najmniej 10 lat. Przyznawanie zasiłku ma rozpocząć się 1 kwietnia. W przeciwieństwie do polskiego 500 plus dochodu podstawowego we Włoszech nie będzie można przeznaczyć na dowolny cel. Zasiłek będzie wpłacany na specjalną kartę, którą będzie można płacić wyłącznie za żywność i leki, a także robić przelew na wynajem mieszkania czy ratę kredytu.",Elżbieta Rafalska.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wedkarze-lowimy-karly-a-nie-ryby/hk09ej6,"Wędkarze: łowimy karły, a nie ryby!","Dorsze, niegdyś chluba Bałtyku, marnieją w oczach. – Panie, teraz 2-kilowy dorsz to już sensacja! A kiedyś? Wyciągało się nawet sztuki dochodzące do 20 kilogramów – opowiada z rozrzewnieniem Waldemar Giżanowski (60 l.) z Kołobrzegu (Zachodniopomorskie).","Dorsze, niegdyś chluba Bałtyku, marnieją w oczach. – Panie, teraz 2-kilowy dorsz to już sensacja! A kiedyś? Wyciągało się nawet sztuki dochodzące do 20 kilogramów – opowiada z rozrzewnieniem Waldemar Giżanowski (60 l.) z Kołobrzegu (Zachodniopomorskie). Na właścicieli kutrów, którzy żyją z organizowania wędkarskich wycieczek, padł blady strach. Dorodne dawniej dorsze, niestety, od kilku lat stają się coraz bardziej wątłe. I jest go coraz mniej. Sytuacja jest na tyle poważna, że wyjaśnieniem tej zagadki zajęli się naukowcy z Morskiego Instytutu Rybackiego w Gdyni. Uczeni uznali, że rybę pożera rosnąca populacja fok. Dorszom szkodzi też zanieczyszczenie morza i wyławianie gatunków ryb, które są ich pokarmem. – Nawet całkowite zamknięcie Bałtyku na 10 lat nie spowoduje odrodzenia się stad dorszy – załamuje ręce pan Waldemar. Wygląda więc na to, że liczącą około 100 jednostek flotę kutrów łowiących na Bałtyku czeka niebawem bankructwo. – W zeszłym roku z naszych usług skorzystało około 40 procent mniej wędkarzy niż w roku poprzednim – mówi Giżanowski. Według szacunkowych obliczeń może chodzić o kilkadziesiąt tysięcy amatorów dorszy. Martwią się też organizacje rybackie, które postulowały nawet, aby Unia Europejska ogłosiła Bałtyk terenem klęski ekologicznej, zakazała połowów, a rybakom wypłaciła odszkodowania! Jak na razie, nic z tego nie zrobiono, a dorsze coraz lichsze. ","Wędkarze: łowimy karły, a nie ryby!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-czego-zyje-kazimierz-marcinkiewicz/lhb3cxh,Z czego żyje Marcinkiewicz? Tak mu się wiedzie,"Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności.","Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności. – Dlaczego pozwalamy mu na bycie i życie poza prawem, poza odpowiedzialnością, poza kontrolą?""– pytał dramatycznie Marcinkiewicz odnosząc się do poczynań Jarosława Kaczyńskiego. Wielokrotnie troszczył się o kondycję polskiego wymiaru sprawiedliwości.

– Jeśli europejski wymiar sprawiedliwości przestanie poważnie traktować polskie sądownictwo, to w tym wymiarze będziemy już poza Unią – dramatyzował. Sam jednak wyroków nie przestrzega. Polityk ma byłej żonie, wedle jej słów, zalegać prawie 120 tys. zł alimentów. Były premier przyznaje, że ma finansowe zaległości wobec Isabel, ale jednocześnie skarży się, że nie ma stałej pensji i chociaż pracuje nad „kilkudziesięcioma” projektami, to w ostatnim czasie nie ma sukcesów na koncie, a Isabel Marcinkiewicz płaci tyle, ile może. Obraz jego sytuacji finansowej, jaki wyłania się z mediów społecznościowych byłego premiera, jest jednak zgoła inny. Dalekie podróże, kosztowne hobby, drogie stroje – Marcinkiewicz w świetle swojego Facebooka i Instagrama wiedzie luksusowe życie, o jakim wielu z nas może tylko marzyć. Czy więc rzeczywiście Marcinkiewiczowi powodzi się na tyle źle, że nie może wykonać wyroku sądu? W wydanym na początku marca oświadczeniu Kazimierz Marcinkiewicz przyznał, że zalega Isabel Marcinkiewicz zasądzoną pomoc finansową. Tłumaczył, że chociaż pracuje na własny rachunek „bardzie ciężko i intensywnie”, to regulację finansowych zobowiązań utrudnia fakt, że nie ma stałej, comiesięcznej pensji. – Pracuję nad kilkudziesięcioma projektami na success fee. W ostatnim roku nie miałem dużych sukcesów. Każdym sukcesem dzieliłem się sprawiedliwie, ale zaległości się powiększały – wyjaśniał. Zapewnił, że gdy tylko któryś z projektów doprowadzi do końca, rozliczy się z zaległości. W późniejszym wywiadzie w Onecie powtórzył, że spłaci byłą żonę „za dwa, może za trzy tygodnie”. – Ciężko pracuję – ponad 10 godz. dziennie. I wiem, że to przyniesie efekty. Tak, jak przynosiło w przeszłości – przekonywał. Na Facebooku byłego premiera sprawy nie prezentują się już tak źle. Były premier stale fotografuje się na tarasie nowoczesnego apartamentowca przy ul. Biały Kamień na warszawskim Mokotowie. Możemy też obszernie dowiedzieć się o jego wymagającej dużych nakładów czasu i środków pasji sportowej. Kazimierz Marcinkiewicz uprawia triathlon, czyli sport składający się z trzech dyscyplin: pływania, jazdy na rowerze i biegu, który kreowany jest pod względem prestiżu na następcę golfa. Rower triatlonowy to koszt od kilku do nawet... kilkudziesięciu tysięcy złotych. Do tego trenażer na sezon zimowy, pianka do pływania... Były premier należy do grupy treningowej TriTans Triathlon z Gdańska, co wiąże się z regularnymi wizytami w Trójmieście. Na treningi poświęca nawet po kilkanaście godzin tygodniowo, a że odbywa je pod okiem trenera personalnego, musi to pociągać za sobą kolejne koszty. Poza tym odbywa prywatne lekcje jogi z – jak możemy przeczytać – „genialną panią instruktor”. Wyczynowe uprawianie sportu wymaga zachowania odpowiedniej diety. Marcinkiewicz, jak dowiadujemy się z jego Facebooka, „lubi dobrze jeść, bo to bardzo ważny element życia i kultury”. Lubi ryby i „seafood”, jada też steki, carpaccio oraz tatara, ale nie cześciej niż 2-3 razy w miesiącu. W serwisach społecznościowych oglądamy też zdjęcia z podróży Marcinkiewicza: w 2018 r. wraz z Michałem Kamińskim odwiedził np. Ukrainę, ale też Abu Dhabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Na strojach Marcinkiewicz też raczej nie oszczędza. Prezentuje się niczym dandys. Podczas wizyt w TV ma zawsze świetnie skrojone garnitury, eleganckie koszule, efektowne krawaty i poszetki. Złote czasy dla Marcinkiewicza rozpoczęły się po tym, jak przestał być premierem. Po przygodzie w rządzie trafił do Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Zarabiał ok. 600 tys. zł miesięcznie, kupił piękne mieszkanie przy ul. Włodarzewskiej w Warszawie i jeździł luksusowym autem – BMWx3 za ok.170 tys. zł. Po roku trafiła mu się fucha w Goldman Sachs. Na koncie miał już ok. 7 mln zł, oprócz bmw kupił mazdę 3 wartą ok. 80 tys. zł. W 2013 kariera Marcinkiewicza w londyńskim banku inwestycyjnym dobiegła końca. On sam mógł mieć wtedy nawet 20 mln zł oszczędności, trzy mieszkania w Warszawie i biuro w centrum. Wszystko skończyło się w 2013, kiedy Goldman Sachs nie przedłużył umowy z byłym premierem. On sam nie rezygnował z planów zarówno biznesowych jak i politycznych.

Marcinkiewicz w lutym 2013 r. wraz z m.in. Romanem Giertychem i Michałem Kamińskim założył think tank Instytut Myśli Państwowej.W listopadzie 2014 roku sam MSZ informował o tym, że w Kazachstanie przebywała polska misja gospodarcza z udziałem licznej grupy polskich przedsiębiorców, a na jej czele stał były premier RP – p. Kazimierz Marcinkiewicz. „W trakcie pobytu członkowie misji odwiedzili różne regiony kraju i spotkali się z szeregiem przedstawicieli rządu Kazachstanu” – czytamy na stronach ambasady w Astanie. – Kazek pełnił podobną rolę jak w Goldman Sachs, czyli był klamkowym. Otwierał drzwi do gabinetów ważnych osób. Miał mnóstwo kolegów w rządzie Platformy Obywatelskiej. Mógł umówić ministra, wiceministra czy jakichś urzędników. Wszystko skończyło się w 2016 roku, kiedy w resortach nastąpiła wymiana ludzi PO na ludzi z PiS. Wszystkie drzwi się zamknęły – mówi znajomy byłego szefa rządu. W połowie lutego 2016 roku były premier został prezesem Izby Euroazjatyckiej, której celem jest wspomaganie stosunków gospodarczych i handlowych pomiędzy UE a krajami azjatyckimi. Ta działalność również jednak nie zakończyła się spektakularnym sukcesem. – Z czego teraz żyje Marcinkiewicz? – pytamy znajomego byłego szefa rządu. – Nie mam pojęcia – brzmi odpowiedź. Czy to możliwe aby wydał wszystkie swoje imponujące oszczędności? Na to pytanie także brakuje odpowiedzi.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/parp-wciaz-oferuje-szkolenia-z-budowania-wizerunku-z-durczokiem/hqfss5w,"Niewiarygodne! Oferta ""Budowa wizerunku z Kamilem Durczokiem"" wciąż aktywna na stronie PARP","Po kolizji, którą Kamil Durczok pod wpływem alkoholu spowodował na trasie A1, bardzo trudno będzie mu odbudować zszargany wizerunek. Dziennikarzowi zostały postawione dwa zarzuty, za co grozi mu nawet 12 lat więzienia. Tymczasem na stronie Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości w dalszym ciągu można trafić na ogłoszenie ""Budowa wizerunku z Kamilem Durczokiem"". Cena szkolenia powala!","Po kolizji, którą Kamil Durczok pod wpływem alkoholu spowodował na trasie A1, bardzo trudno będzie mu odbudować zszargany wizerunek. Dziennikarzowi zostały postawione dwa zarzuty, za co grozi mu nawet 12 lat więzienia. Tymczasem na stronie Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości w dalszym ciągu można trafić na ogłoszenie ""Budowa wizerunku z Kamilem Durczokiem"". Cena szkolenia powala! 26 lipca Kamil Durczok prowadząc swoje sportowe BMW spowodował kolizję na trasie A1 na wysokości Piotrkowa Trybunalskiego. Dziennikarz uderzył autem w jeden z pachołków rozdzielających jezdnię. Po badaniu alkomatem okazało się, że miał 2,6 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Durczok trafił na izbę wytrzeźwień, a następnie do prokuratury. Ta postawiła mu dwa zarzuty: prowadzenia pojazdu w stanie nietrzeźwości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym. Grozi mu za to nawet 12 lat więzienia. To zdarzenie z pewnością będzie go sporo kosztować. Kamil Durczok może pożegnać się z medialną karierą, a już na pewno musi liczyć się z tym, że nie zdoła już odbudować swojego wizerunku. Tymczasem na stronie Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości cały czas aktywne jest ogłoszenie dotyczące szkolenia „Budowanie wizerunku z Kamilem Durczokiem”. Dowiadujemy się z niego m.in., że podmiotem świadczącym usługę jest firma Heksagon. Jednym z celów szkolenia umieszczonych w ogłoszeniu w rubryce „cel biznesowy” jest zwiększenie zaufania do firmy oraz poprawienie komunikacji z klientami. Jako „cele edukacyjne” wymieniane są m.in. poszerzenie wiedzy z zakresu: budowy wizerunku, sposobu wypowiadania się, budowania zaufania wśród klientów, radzenia sobie z hejterami, trollingiem, funkcjonowania mediów, tworzenia własnego medium w internecie, a także umiejętności opanowania kryzysu wizerunkowego w firmie i wykorzystania go jako szansy dla swojej firmy. Ponadto uczestnikom szkolenia gwarantuje się: „rezultaty, które osiągniesz po tym szkoleniu mają charakter trwały, który przekłada się na sukces zarówno w karierze zawodowej, jak i osiągnięciu satysfakcji w życiu osobistym”. - Błąd popełniony przez Pana Kamila nie zmienia naszych relacji z nim. Jesteśmy bardzo zadowoleni ze współpracy. Pan Kamil budował swój wizerunek wiele lat i jest ekspertem w tym temacie. Jeden błąd nie może przekreślić dorobku całego życia. Wierzymy, że wyjdzie z tego mocniejszy i bogatszy o nowe doświadczenia w odbudowywaniu swojego wizerunku. - Magdalena Balcerzak, prezes zarządu Heksagon Sp. z o.o.  Koszt 18-godzinnego szkolenia z budowania wizerunku z Kamilem Durczokiem to 8487zł. Ale organizatorzy zapewniają, że warto. Ponadto na stronie PARP czytamy, że chętnym przysługuje dofinansowanie z funduszy Unii Europejskiej. „Kamil Durczok - doświadczony dziennikarz, ekspert w budowaniu wizerunku i radzenia sobie w trudnych sytuacjach w firmie i wykorzystywania ich IN PLUS” - brzmi opis głównego wykładowcy szkolenia. Teraz ""eksperta w budowaniu wizerunku"" czeka nie lada wyzwanie i sprawdzian umiejętności. Na bazie nabytej wiedzy i własnych doświadczeń będzie musiał powalczyć o odbudowanie własnego wizerunku. Myślicie, że mu się to uda? Po naszej publikacji głos zabrała też rzecznik prasowa PARP. Anna Barciak wystosowała oświadczenie, w którym czytamy, że ""Polska Agencja Rozwoju Przedsiębiorczości informuje, że nie jest organizatorem szkoleń, które znajdują się na stronie internetowej https://uslugirozwojowe.parp.gov.pl. Agencja jest administratorem strony, na której znajdują się oferty firm szkoleniowo-doradczych"". Anna Barciak twierdzi, że usługi szkoleniowe z udziałem Pana Kamila Durczoka zakończyły się w marcu br. Durczok pił przez cztery dni i przed wejściem do auta? Szokujące doniesienia",Kamil Durczok,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/analityk-pko-bank-polski-ceny-mleka-ida-w-gore-a-trend-sie-utrzyma/q4tmk3n,Uwaga! Ceny mleka pójdą w górę!,Mleko droższe o parę złotych jeszcze przed końcem tego roku? Nie możemy tego wykluczyć! Na pewno cena mleka będzie w tym roku wyższa – przewiduje analityk PKO Banku Polskiego w wypowiedzi dla portalspozywczy.pl.,"Mleko droższe o parę złotych jeszcze przed końcem tego roku? Nie możemy tego wykluczyć! Na pewno cena mleka będzie w tym roku wyższa – przewiduje analityk PKO Banku Polskiego w wypowiedzi dla portalspozywczy.pl. Powodów nienajlepszej z punktu widzenia konsumentów sytuacji na rynku mleka jest kilka. Nastąpiło wyraźne ograniczenie produkcji w wielu krajach Unii Europejskiej, przy rosnącym popycie na europejskie produkty mleczne na światowych rynkach. W czwartym kwartale 2018 produkcja mleka spadła o 0,5 proc., a w pierwszym kwartale 2019 roku o 1,2 proc. Na wzrost cen wpłynęło też uwolnienie unijnego rynku od presji wysokich zapasów odtłuszczonego mleka w proszku i duże zapotrzebowanie na europejskie mleko w proszku z Chin. W Polsce cena mleka w lutym 2019 w porównaniu do lutego ubiegłego roku wzrosła o 2,2 proc. Według Mariusza Dziwulskiego z PKO Bank Polski ceny mleka będą rosnąć co najmniej do połowy roku.",Uwaga! Ceny mleka pójdą w górę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dzieki-faktowi-wyplaca-nam-odszkodowanie/trgbqew,"Szok! PZU nie wypłaciło odszkodowania, bo... córka studiuje w Rzymie!","– Od lat mąż płacił składki na ubezpieczenie, a po jego śmierci PZU Życie odmówiło wypłaty odszkodowania córce, bo... studiuje za granicą! – mówi Małgorzata Świderska-Surma (59 l.) z Rudy Śląskiej. W tej sprawie reporterzy Faktu interweniowali u ubezpieczyciela i ten obiecał, że odszkodowanie zostanie wypłacone!","– Od lat mąż płacił składki na ubezpieczenie, a po jego śmierci PZU Życie odmówiło wypłaty odszkodowania córce, bo... studiuje za granicą! – mówi Małgorzata Świderska-Surma (59 l.) z Rudy Śląskiej. W tej sprawie reporterzy Faktu interweniowali u ubezpieczyciela i ten obiecał, że odszkodowanie zostanie wypłacone! Mirosław Surma (†59 l.) pracował w szkole. Jego zakład pracy zawarł grupowe ubezpieczenie w PZU Życie dla pracowników oświaty, ich współmałżonków i pełnoletnich dzieci. – Mąż od lat płacił składki. Miał dodatkowe ubezpieczenie na wypadek osierocenia dziecka. Płacił najwyższą miesięczną składkę w wysokości 67,72 zł – opowiada wdowa.

W maju ub.r. zmarł. Odszkodowanie dostała wdowa, a córce Agacie (25 l.) studiującej architekturę w Rzymie, ubezpieczyciel odmówił. – Bo studiuje za granicą – mówi wdowa Małgorzata Świderska-Surma. Odpowiedź była taka: „Uczęszcza Pani do szkoły poza RP, więc brak jest podstaw do świadczenia” – napisano, powołując się na przepisy z Ogólnych Warunków Ubezpieczenia.

Rodzina była w szoku. – Jak to? Nikt wcześniej o tym nie mówił! Mąż nawet nie dostał polisy z warunkami OWU! O tym dowiedzieliśmy się dopiero po jego śmierci – dodaje pani Małgorzata. – PZU powołuje się na archaiczne przepisy z 2004 r. To jest nierówne traktowanie osieroconych dzieci! Jesteśmy członkami Unii Europejskiej, ludzie pracują i studiują na terytorium państw członkowskich! To dyskryminacja! Pani Małgorzata napisała odwołanie, ale odpowiedź przyszła taka sama – teraz przysługuje jej oddanie sprawy do sądu. – Gdybym miała bliźnięta i jedno studiowałoby w Polsce, a drugie w Rzymie, to jedno by dostało odszkodowanie, a drugie nie?! – pyta kobieta. – To jest kuriozalna sytuacja! Po interwencji dziennikarzy Faktu przedstawiciele PZU przejrzeli na oczy. – Dostrzegamy coraz większe możliwości studiowania poza granicami RP, dlatego rozpoczynając prace nad kolejnym produktem dokonamy zmian w definicji pojęcia „uczęszczanie do szkoły”. Do tego czasu, mając na uwadze dobro naszych klientów, wszystkie reklamacje dotyczące tego zapisu będziemy rozpatrywać pozytywnie – napisali pracownicy PZU w odpowiedzi na nasze pytania.","Po interwencji Faktu PZU obiecał, że roszczenie wypłaci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przepowiednie-jackowskiego-na-2019-rok/c3el4x2,Niepokojąca wizja jasnowidza na 2019 rok. Losy Tuska przesądzone,"Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces.","Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces. W moim odczuciu w 2019 roku na Bliskim Wschodzie dojdzie do nowych ognisk wojennych. I one spowodują bardzo wielkie niepokoje w UE. W Europie są już miejsca, w których o rewolucję bardzo szybko, chociażby ostatnie zdarzenia we Francji. Obawiam się, że te niepokoje rozleją się na Europę, a podgrzewać to mogą liczne zamachy, które w 2019 roku się uaktywnią. W ciągu ostatnich dwóch lat one ucichły, ale to jest koniec tego uciszenia. Ostatni zamach był preludium do tego co szykuje się w 2019 roku. Pod tym względem będzie bardzo niebezpiecznie. Zamachy będą w pewnym sensie szły w parze z tym co się dzieje na Bliskim Wschodzie, ale też będą szły w parze z tym, co się będzie działo w Europie. W Europie mogą mieć miejsce jakieś powstania, na pewno będzie bardzo niespokojnie. 2018 rok był ostatnim w miarę spokojnym rokiem w Europie i 2019 rok pokaże nam kompletnie inny obraz Europy. Szkoda, że tak zły. 2. Scena polityczna w Polsce i Europie. Kto będzie górą w wyborach do Parlamentu Europejskiego, a kto w wyborach parlamentarnych? Czy opozycja połączy siły i odsunie PiS od władzy? Jeżeli opozycja będzie w koalicji, to ma dużą szansę na wygraną. Jeżeli PO pokusi się o to, by startować w pojedynkę, przegra z kretesem. PO może pójść do wyborów jedynie pod płaszczykiem innych klubów czy jakichś partii opozycyjnych, wtedy jest jej pisany sukces. W moim odczuciu nie przebiją oni PiS-u ani w wyborach do PE, ani do parlamentu krajowego, natomiast będą na tyle silnym ugrupowaniem, że mogą popsuć PiS-owi szyki, jeśli chodzi o rządzenie po wyborach. I tutaj będzie to skomplikowane, ponieważ PiS będzie musiał tworzyć pewną koalicję, no i niestety właśnie z totalną opozycją. I jeszcze jedno. Otóż, pan Ryszard Petru być może z jakichś powodów poróżni się przed wyborami z opozycją i wystartuje w wyborach poza koalicją, co wróży mu totalną klęskę. I raczej tak się stanie. W moim odczuciu opozycja uzyska poparcie na pograniczu 20 procent. Nie odsunie PiS-u od władzy. W moim odczuciu PiS będzie miał poparcie w wysokości między 36 a 42 procent. - Kaczyński - Jarosław Kaczyński będzie w swojej partii w pozycji konserwatywnej, czyli nieugięty, niezmielony przez krytykę. Będzie żył swoim życiem w polityce PiS-u. Nic mu złego nie grozi, jako szefowi klubu. - Tusk - W moim odczuciu 2019 rok to jest rok odejścia w cień Donalda Tuska w Unii Europejskiej. Koalicja opozycyjna w Polsce nie będzie miała miejsca dla Donalda Tuska. Zresztą Donald Tusk nie będzie kwapił się do polityki. - Biedroń - Jest to zmierzch pana Biedronia. W moim odczuciu w polityce nie ma już dla niego miejsca. Jego łagodne politykowanie nie będzie miało na tyle siły przebicia, żeby w przyszłych wyborach cokolwiek znaczył. - Schetyna - Na całej tej koalicji ugra najlepsze karty Schetyna. Nie ma ona za sobą wielu zwolenników wśród wyborców, ale pewne osoby, które się dokleją do PO zakryją twarz pana Schetyny i tutaj ugra on naprawdę sporo. - Lubnauer - Pani Lubnauer to osoba, która chce dla swojej partii ugrać bardzo dużo, ale te wszystkie rzeczy ugrane po wyborach zaczną się bardzo szybko sypać. Opozycja jest na tyle podzielona w swoich interesach klubowych i partyjnych, że bardzo szybko będą się sypali, co ułatwi w przyszłości PiS-owi utworzenie koalicji. Bo ta skała sklejona z opozycji będzie bardzo krucha i po wyborach będzie się bardzo łatwo sypała. W moim odczuciu Wielka Brytania skorzysta na Brexicie gospodarczo, a także socjalnie. Będzie niezależna, a to będzie dla niej bardzo korzystne, ponieważ przyszłe lata będą socjalnie bardziej przypominały komunizm w UE, niż kapitalizm. UE wplątała się w szereg decyzji z przeszłości, które ciążą na niej, jak chociażby sytuacja, bardzo niejasna, z uchodźcami. Chodzi o kwestie ekonomiczne, o socjal, o spokój w danych państwach, tutaj jest totalny bałagan. Uważam, że w 2019 roku przywódcy niektórych państw mogą się obawiać o trwałość UE, ponieważ UE popełniła wiele błędów w przeszłości i Unia może dawać obawy, że może się rozpaść w każdej chwili. Jeszcze to chyba nie jest ten czas, ale na pewno w Unii nie dzieje się dobrze politycznie i pewne państwa mają wobec tego obiekcje. W UE zobaczymy, że niektóre z państw będą bardzo walczyć o swoje, widząc że UE budżetowo za bardzo się rozpływa. I słusznie będą walczyć, bo UE coraz mniej dba o to, by dane państwo miało uposażenie, by mogło się rozwijać, a bardziej patrzy na jakiś bliżej nieokreślony kształt całej Unii, co nie idzie w parze z rozwojem indywidualnym każdego z państw. 5. Rosja i Ukraina - czy ten konflikt się rozwinie i zagrozi światu? Nie chcę mówić czegoś przeciwko Ukrainie, ale ona chyba marzy o tym, żeby jakiś konflikt tam zawrzał. W moim odczuciu Putin bardzo mocno stawia na spokój w rejonie Ukrainy. Putin absolutnie nie zdecyduje się na jakiekolwiek ruchy militarne, a Ukraina sama nie jest w stanie rzucić Rosji na kolana. Uważam, że jeśli chodzi o Ukrainę, nie mamy się czego obawiać. 6. Czy polska kadra piłkarska przebrnie przez eliminacje i awansuje do Euro? W moim odczuciu dwa ostatnie mecze zaważą na tym czy polska kadra przebrnie do mistrzostw. Przedostatni mecz może sprawić, że albo cudem awansujemy, albo odpadniemy. Mam odczucie, że pan Kubica ze trzy razy będzie uczestniczył w jakichś zawodach i potem wszystko przycichnie. 8. Polscy skoczkowie - Stoch, Żyła? Czy któryś z nich zdobędzie Kryształową Kulę? Mam wrażenie, że dwóch polskich skoczków w tym roku będzie bardzo blisko Kryształowej Kuli, choć nie będzie ona dla nich. Uważam, że szanse ma pan Żyła i jeszcze jeden skoczek. Gospodarczo nasz kraj będzie się miał dość dobrze w przyszłym roku. W moim odczuciu przeciętnemu Kowalskiemu będzie się żyło nie gorzej, niż teraz. Nie będzie istotnych podwyżek. W moim odczuciu polska gospodarka będzie się miała dość dobrze i będą to dość dobre wyniki, zwłaszcza jesienią przyszłego roku, chyba że będzie to propaganda przedwyborcza.  10. Które polskie gwiazdy zabłysną najmocniej? Joanna Kulig i Tomasz Kot na Oscarach czy może ktoś zupełnie inny?  Mam odczucie, że film „Zimna Wojna” o dziwo nie odniesie sukcesu w USA. Gremium, które będzie wybierało filmy do Oscara, nie dojrzy tego filmu. ",Krzysztof Jackowski mówi o swojej wizji na 2019 rok,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/violetta-villas-w-szpitalu-psychiatrycznym-pamietnik-diwy/y2m0dj0,Pamiętnik Violetty Villas. Opowiada jak zamknięto ją w psychiatryku,"Violetta Villas opowiedziała w 2007 roku Faktowi o tym jak podstępem zamknięto ją w szpitalu psychiatrycznym. Przypomnijmy sobie pamiętnik piosenkarki, w którym poza tym wstrząsającym wyznaniem, dowiadujemy się jak w jej domu znalazło się dziesiątki zwierząt. Opieka nad nimi przerosła schorowaną diwę, która zmarła w 2011 roku.","Violetta Villas opowiedziała w 2007 roku Faktowi o tym jak podstępem zamknięto ją w szpitalu psychiatrycznym. Przypomnijmy sobie pamiętnik piosenkarki, w którym poza tym wstrząsającym wyznaniem, dowiadujemy się jak w jej domu znalazło się dziesiątki zwierząt. Opieka nad nimi przerosła schorowaną diwę, która zmarła w 2011 roku. Poniższe wspomnienia Violetty Villas znalazły się w wydaniu Faktu z 7 maja 2007 roku. Wszystko zaczęło się od psów, które zbierałam z szosy: kalekich, rannych, rozjechanych. Byłam dla nich całym światem. Gdy przybywało ich coraz więcej, ludzie zaczęli mi sami podrzucać następne. Myśleli, że prowadzę schronisko, a to było przecież tylko takie moje własne przytulisko. Z drugiej strony... gdy przywiązali mi szczenną suczkę przy płocie, to co miałam zrobić? Nie mogłam jej i małych odpędzić, czy wrzucić do rzeki i utopić. Zabijać może ten, kto dał życie. A życie daje jedynie Pan Bóg. Tylko że nikt mi nie dawał na zwierzęta pieniędzy. Z tego, co zarobiłam, kupowałam żywność. Dostawałam też coś z masarni, ale to wszystko było za mało. Kiedy wołałam o pomoc, nikt mnie nie słyszał. Przykładowo – starostwo w Kłodzku obiecało mi pomoc. Przyjechali i zobaczyli, że moje psy były zadbane i kochane. Zaproponowali, że wysterylizują suczki. A potem jeszcze, że zrobią ogrodzenie, światło i kupią kojce.

Jednak gdy pojawiłam się w starostwie, wpadł tam nagle Jerzy Harłacz – były milicjant. On sam założył schronisko i miał ochotę zabrać moje psy, bo liczył na specjalny dodatek – pieniądze z Unii Europejskiej. A Unia Europejska daje wielkie pieniądze na zwierzęta.

Oczywiście okazało się, że dla mnie pieniędzy nie ma, ale za to są dla pana Harłacza. Bo on przygotował podstęp. Wszedł któregoś dnia do mojego domu bez pozwolenia, wysypał wszystkie śmieci z kontenerów i zrobił zdjęcia. Chciał udowodnić, że niby mam brudny dom, a moje psy są zaniedbane. I chore na nosówkę! Te zdjęcia pokazywał w starostwie. Gdy pewnego dnia siedziałam u starosty, Harłacz wszedł do pokoju bez pukania. Starosta spytał go: „Kto panu pozwolił wejść tu bez pukania?”. A Harłacz na to: „Uspokój się i usiądź na tyłku!”. Jak to możliwe, żeby się tak do starosty odezwać...

I zrobiono przerwę w spotkaniu, by tego pana Harłacza wyprowadzić. Czekałam z godzinę. Starosta przyjął mnie znowu, ale uszy miał stulone i skończyła się dla mnie pomoc. Powiedział, że się do mnie odezwą, ale już nic od nich nie usłyszałam. Ze wszystkiego się wycofali, nie ma ani karmy, ani weterynarza. Nawet nie usłyszałam słowa „przepraszam”. W grudniu zeszłego roku nastąpił drugi atak na moje przytulisko. Zamknięto mnie w pokoju w moim domu. Drzwi były zaryglowane, a ponieważ w oknie są kraty, nie mogłam wyjść przez okno. Wpuszczono mi do pokoju 25 psów i zamknięto mnie z nimi. Nie było wody. Psy obsikiwały wszystko. Modliłam się do Boga, żeby mi pomógł. Potem do pokoju zaczęła przeciekać jakaś substancja. Jakiś gaz. Psy kasłały i wymiotowały gęstą śliną. Ja zaczęłam się dusić i czułam straszną gorycz w ustach. Otworzyłam okno, żeby mieć świeże powietrze i tak siedziałam wiele godzin razem z psami. Poraniłam sobie i odmroziłam ręce. Złamałam palec, wszędzie lała się krew. W ciemnościach zapalały się malutkie światełka, jak od kamery. Stąd wiem, że zostałam zamknięta z czyjegoś polecenia. Bo Violetta Villas nie dała zamknąć schroniska i nie dała się ujarzmić. Dlatego właśnie wymyślono odosobnienie, czyli szpital psychiatryczny. Pod dom przyjechał ambulans wojskowy. Przekupiono mojego szwagra i zięcia mojego szwagra. – Pani Violetto, zawieziemy panią na pogotowie i opatrzymy rany – mówili. Ale to był tylko podstęp, żeby wywabić mnie z domu. Ja nie chciałam! Pragnęłam tylko wody i suchego chleba. Przez przeszło tydzień, bo tyle byłam zamknięta, nic nie jadłam. Tym sposobem wymusili na mnie zgodę, by oddać się w ręce lekarzy. To wszystko był spisek wójta gminy Lewin i innych osób w mundurach... Gdy weszłam do ambulansu, powieźli mnie do szpitala w Dusznikach. Nie chciałam tam wejść, ale wojskowi powiedzieli, że jak tego nie zrobię, to wprowadzą mnie siłą w kajdankach. Bardzo mnie to zabolało! Po wyjściu ze szpitala w Dusznikach czekał już na mnie następny ambulans. Wsiadłam. Powieźli mnie do szpitala w Kłodzku. Tam zjawił się pan psychiatra i pytał, czy mam samobójcze myśli. – Proszę pana, w życiu nie miałam samobójczych myśli! Skąd to panu do głowy przyszło – powiedziałam. – Musimy jednak panią zawieźć do Stronia Śląskiego, żeby panią zbadać – odparł. – Proszę pana, nie lepiej mi pomóc i opatrzyć rany? Po co mnie szczuć, co chcecie od moich psów? – zapytałam. – Musimy panią zbadać – odparł. Więc się zgodziłam. Myślałam, że przecież siostra Faustyna była wielką świętą, a też psychiatrzy ją badali. Poza tym nie chciałam, by prowadzili mnie w kajdankach. I tak zawieziono mnie do Stronia. W samochodzie cały czas widziałam światełko kamery. Z szoferki filmowano moją twarz. Do Stronia trafiłam o 3 rano. Najpierw siedziałam na korytarzu, jak pokrzywdzona sierota, przez 3 godziny. Bez szacunku, a przecież wiedzą, że ja dla tej Polski byłam kiedyś kimś. Szanowano mnie! A tu traktują mnie jak jakąś wariatkę.

I znów pytanie: „Czy mam samobójcze myśli?”. A przecież ja mam taką wiarę, takiego ducha, że armię bym postawiła na nogi, a nie tam samobójcze myśli!

Potem w szpitalu wszyscy mnie za to kochali, bo dodawałam ludziom otuchy. Mówiłam, czym jest wiara, radziłam, żeby się nie załamywać... Zadawano mi tak głupie pytania, że nawet na nie nie odpowiadałam! Przyjęto mnie jednak do szpitala, podcięto włosy, choć nie wyraziłam zgody. Zaprowadzono mnie do wyrka. Poprosiłam o kubek wody i suchy chleb. Dostałam kromkę ze smalcem i herbatę. A potem zamknięto mnie w odosobnieniu i nikt już ze mną nie rozmawiał. Błagałam panią ordynator, żeby mi pozwolono zadzwonić do mojego menedżera i mecenasa. Nie wiedzieli przecież, co się ze mną dzieje. Pytałam, czemu nie mogę zgłosić się do moich obrońców, skoro zamknięto mnie zgodnie z prawem. Bez odpowiedzi. Mecenas i menedżer dowiedzieli się pocztą pantoflową, że jestem w szpitalu. Przyszli pod okno, a z nimi dziennikarze. Gdy okno się otworzyło, krzyczałam: – Pomocy! I wszyscy to słyszeli. Ale nikomu nie pozwolono wejść i się ze mną zobaczyć. Bo tym, którzy mnie uwięzili, zależało, by nikt mnie nie znalazł. Wyciągnął mnie stamtąd pan mecenas. Poruszył wszystkie nitki, powiadomił prokuraturę. Uratował mnie. Pamiętnik Violetty Villas. Wyznała w nim prawdę o ucieczce ze wsi",Reprodukcja gazety Fakt 7.05.2007,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gis-wycofuje-z-obrotu-kubki-z-pokrywka/egtyzjh,Uwaga! Popularne kubki wycofane z obrotu,"Masz taki kubek? Absolutnie nie możesz używać go, do spożywania żywności, w tym napojów! Główny Inspektorat Sanitarny przestrzega przed produktem, w którym stwierdzono migrację formaldehydu i może stanowić zagrożenie dla naszego zdrowia.","Masz taki kubek? Absolutnie nie możesz używać go, do spożywania żywności, w tym napojów! Główny Inspektorat Sanitarny przestrzega przed produktem, w którym stwierdzono migrację formaldehydu i może stanowić zagrożenie dla naszego zdrowia. Formaldehyd to substancja, która zabija powoli. W niektórych krajach jego stosowanie jest całkowicie zakazany ze względu na toksyczność dla wątroby, skóry, a także układu oddechowego, odpornościowego, rozrodczego i nerwowego. W większych ilościach może powodować podrażnienie oczu, nosa i gardła czy krwawienie z nosa. Podejrzewa się też, że jest rakotwórczy.  Stosuje się go przy produkcji między innymi lakierów do paznokci czy dezodorantów. Jego użycie w opakowaniach żywności jest zabronione w Unii Europejskiej. Główny Inspektorat Sanitarny podał szczegółowe dane produktu wycofanego ze sprzedaży: Produkt - BAMBOO Kubek z pokrywką 430ml 8,5x14cm

Marka - Affek Design by MONDEX

Symbol - HTBB2240

Kod kreskowy  – 5902643322240

Importer/dystrybutor - MONDEX Anna i Jerzy Affek Sp. J. ul. Towarowa 17 10-416 Olsztyn Firma MONDEX Anna i Jerzy Affek Sp. J. wycofała produkt ze sprzedaży. Konsumenci zostali poinformowani o tym, przez lokalnych dystrybutorów lub punkty sprzedaży. Jeśli nabyło się wcześniej taki kubek, można zwrócić produkt, korzystając ze strony internetowej producenta (mondex.pl/wycofanie.html). Od 2021 roku zakaz jednorazówek wykonanych z plastiku

Do 2021 roku Unia Europejska planuje zakazać jednorazówek wykonanych z plastiku. Zakazem objęte zostaną produkty jednorazowego użytku wykonane z tworzywa sztucznego, w tym sztućce (widelce, noże, łyżki i pałeczki), talerzyki i inne naczynia, słomki do napojów, patyczki do uszu, rączki do balonów oraz pojemniki do żywności oraz styropianowe kubeczki. Powodem jest rosnące zanieczyszczenie środowiska naturalnego plastikiem, który nie rozkłada się, tylko gromadzi się w zbiornikach wodnych i doprowadził już do masowego wymierania gatunków. 70 proc. plastikowych odpadów to właśnie te jednorazowe opakowania. ","Gis, glowny inspektorat sanitarny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zapewnia-ze-nie-bedzie-startowac-razem-z-pis/6jw67ry,Kukiz dołączy do PiS? „Dochodzą do mnie sygnały”,"Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz.","Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz. Czy ewentualny sojusz z PiS może być dla Kukiza ratunkiem przed politycznym niebytem? Być może, ale Paweł Kukiz nie pozostawia wątpliwości, że nie sprzymierzy się z Jarosławem Kaczyńskim nawet za cenę miejsca w parlamencie. – Oświadczam - nie ma takiej opcji! – zapowiada twardo Kukiz. – Będę do końca walczył o nasze ideały, o Państwo dla Obywateli a nie dla partyjnych karteli, o demokrację, której nigdy nie było i nie ma w Polsce, o obniżanie a nie podwyższanie podatków!... O referenda obligatoryjne dla władzy, o wyższe wynagrodzenia dla Obywateli poprzez odpodatkowanie pracy, o to żebyście to Wy decydowali co zrobić z własnymi pieniędzmi a nie urzędnicy ministerialni – napisał Kukiz na swoim profilu na Facebooku. Paweł Kukiz ujawnia, że już wcześniej miał propozycję sprzymierzenia się z Kaczyńskim. Ją także odrzucił. – Już raz - na samym początku tej kadencji Sejmu - odmówiłem PiSowi wejścia w koalicję. I zdania nie zmienię, bez względu na sondażowe wyniki, bez względu na pokusy partycypacji w podziale łupów – zapewnia. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Paweł Kukiz zapewnia, że nie będzie startować razem z PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niemieckie-banki-napisaly-do-komisji-europejskiej-skarza-sie-na-polski-rzad/enjvlwk,Bunt banków w Polsce. Nie chcą płacić!,"Szefowie dużych międzynarodowych banków napisali list do Komisji Europejskiej, w którym skarżą się na pomysł polskiego rządu dotyczący pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Według nowych przepisów banki miałyby wpłacać pieniądze na specjalny fundusz pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Pieniądze z tego funduszu miałyby pokrywać koszty przewalutowania kredytów.","Szefowie dużych międzynarodowych banków napisali list do Komisji Europejskiej, w którym skarżą się na pomysł polskiego rządu dotyczący pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Według nowych przepisów banki miałyby wpłacać pieniądze na specjalny fundusz pomocy dla Polaków spłacających kredyty w obcych walutach. Pieniądze z tego funduszu miałyby pokrywać koszty przewalutowania kredytów. Jak informuje ""Seuddeutsche Zeitung"" do Komisji Europejskiej trafił list podpisany przez prezesów sześciu międzynarodowych banków (BCP Millenium, Santander, Commerzbank, Deutsche Bank, GE Capital, Raiffeisen Bank International), których klienci spłacają kredyty walutowe. Według jego autorów pomysł polskich władz nie tylko narusza unijne przepisy, ale te może mieć negatywny wpływ na sektor bankowy w Polsce. Proponowane przez PiS zmiany mają polegać na tym, że banki miałyby co kwartał wpłacać pół procent wartości kredytów hipotecznych w obcych walutach na specjalny fundusz, w którym zostanie zgromadzone ok. 740 milionów euro. Z tych pieniędzy ma być pokrywane przewalutowanie kredytów na złotówki. To tzw. fundusz konwersji. Projekt ma na celu pomoc właścicielom nieruchomości, którzy kilka lat temu wzięli kredyty we frankach i teraz nie są w stanie ich spłacać, bo raty kredytów drastycznie poszły w górę. Przedstawiciele banków tłumaczą, że nie chcą dopłacać do funduszu i nie zgadzają się na taki sposób podnoszenia kosztów. W ich opinii po wprowadzeniu tych zmian zagraniczni inwestorzy mogą odwrócić się od Polski Domagają się, aby Komisja Europejska uświadomiła polski rząd odnośnie konsekwencji takich działań. Ich zdaniem zmiany przepisów nie zostały skonsultowane z Europejskim Bankiem Centralnym. Jak informuje ""SZ"" Komisja Europejska potwierdziła, że otrzymała list od reprezentantów niemieckich banków i bada sprawę. Przez utworzenie Funduszu Konwersji rząd pomoże frankowiczom, ale może zaszkodzić innym klientom banków, a także sobie. ""Fundusz Konwersji ma mieć charakter bezterminowy tj. banki będą musiały dokonywać cyklicznych kwartalnych wpłat. Skutkiem tego rozwiązania będzie m.in. wzrost kosztów funkcjonowania banków, utrudnienia przy prawidłowej wycenie banków, poszukiwanie najlepszego momentu na dokonanie przewalutowania kredytu. Finalnie, rozwiązanie takie będzie i negatywne dla sektora bankowego i może być także negatywne dla klientów banków m.in. ze względu na dostęp do usług bankowych"" - czytamy w opinii Konfederacji Lewiatan. Co więcej, utworzenie funduszu może być także wbrew prawu, zarówno krajowemu jak i unijnemu. Potencjalnych naruszeń jest wiele. Od zasady równości obywateli wobec prawa począwszy, poprzez niedziałania prawa wstecz czy ograniczenia prowadzenia działalności gospodarczej. Jeśli przepisy te wejdą w życie, to kolejny konflikt z Unią Europejską mamy właściwie jak w banku. Pokrzywdzeni już teraz poczują się ci, którzy wcześniej już zdecydowali się na przewalutowanie swoich kredytów frankowych. Szczególna pomoc frankowiczom to także prztyczek w nos dla tych, którzy zaciągnęli kredyt w złotówkach i do dziś je regularnie spłacają. Co więcej, gdy oni wpadną w kłopoty, np. gdy zostaną podniesione stopy procentowe, to będą kolejną grupą, która skieruje się do rządu z prośbą o pomoc. Będą mieli w ręku bardzo silny argument, który można przedstawić wprost ""im pomogliście, czemu nam nie chcecie?"".",okienko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/co-wyrok-tsue-oznacza-w-praktyce-ekspert-wyjasnia/7ez5jzm,Pracownik Trybunału tłumaczy co wyrok oznacza dla frankowiczów,"Wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. kredytów frankowych otwiera duże możliwości dla osób spłacających kredyty w szwajcarskiej walucie. Anonimowe źródło PAP z TSUE tłumaczy prostymi słowami, co wyrok oznacza dla frankowiczó i co mogą zrobić, by uzyskać jak największe korzyści.","Wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. kredytów frankowych otwiera duże możliwości dla osób spłacających kredyty w szwajcarskiej walucie. Anonimowe źródło PAP z TSUE tłumaczy prostymi słowami, co wyrok oznacza dla frankowiczó i co mogą zrobić, by uzyskać jak największe korzyści. Trybunał w czwartkowym wyroku dał zielone światło dla unieważnienia umowy kredytowej we franku szwajcarskim, pod warunkiem, że to unieważnienie jest w interesie konsumentów - powiedziało PAP źródło w Trybunale Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. - TSUE uznał, że sąd może unieważnić umowę. Nie musi, ale może. Klient, czyli kredytobiorca, może się sprzeciwić unieważnieniu umowy i może stać na stanowisku, że w jego interesie leży utrzymanie tej umowy. Unieważnienie umowy pociąga za sobą konieczność spłaty pozostałej części kredytu. W grę wchodzi ocena tego, co leży w interesie kredytobiorcy - wskazało źródło w TSUE. Jak dodał rozmówca PAP, TSUE zauważył, że system ochrony przewidziany przez dyrektywę w sprawie nieuczciwych warunków w umowach konsumenckich nie jest obowiązkowy.  - Zatem jeśli w danej sytuacji okaże się, że bardziej korzystne dla klienta jest utrzymanie w mocy tej umowy z tymi nieuczciwymi warunkami, ponieważ klient nie jest gotowy na zwrot pozostałej części kredytu natychmiast, to ta umowa będzie utrzymana - wskazało źródło. - Jeśli jednak klient będzie uważał, że w jego interesie jest stwierdzenie nieważności umowy, to prawo UE daje sądowi polskiemu taką możliwość - dodał rozmówca PAP. Wyjaśniając, dlaczego mowa jest o unieważnieniu całej umowy, źródło w TSUE wskazało, ""że nie można wyrzucić z umów klauzul, które zostały uznane za nieuczciwe i zastąpić tych klauzul ogólnymi postanowieniami polskiego prawa cywilnego"". - Wynika to z tego, że polskie przepisy prawa cywilnego, które ewentualnie wchodziłyby w grę, są zbyt ogóle i nie zapewniają odpowiedniej ochrony konsumenta - tłumaczył rozmówca PAP.",Europejski Trybunał Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kochamy-unie-ale-nie-wyjedziemy-z-polski/ye1469j,"Kochamy Unię, ale nie wyjedziemy z Polski","– Nic nie rozumieliśmy, ale czuliśmy, że to ważne wydarzenie! – mówią Kasper (21 l.) i Inka Iwańscy (17 l.), którzy 15 lat temu, w dniu akcesji Polski do Unii Europejskiej pozowali swojemu tacie do zdjęcia na okładce Faktu. Koszulki z orłem nie piersi, w które byli wtedy ubrani, mają dziś! Opowiadają, co pamiętają, jak to wpłynęło na ich życie i jak się czują dziś jako obywatele Unii","– Nic nie rozumieliśmy, ale czuliśmy, że to ważne wydarzenie! – mówią Kasper (21 l.) i Inka Iwańscy (17 l.), którzy 15 lat temu, w dniu akcesji Polski do Unii Europejskiej pozowali swojemu tacie do zdjęcia na okładce Faktu. Koszulki z orłem nie piersi, w które byli wtedy ubrani, mają dziś! Opowiadają, co pamiętają, jak to wpłynęło na ich życie i jak się czują dziś jako obywatele Unii – Byłem wtedy sześcioletnim szkrabem i nie wiedziałem za bardzo, o co chodzi. Ale czuło się, że to duże wydarzenie, mistyczna sprawa, o której rozmawiali dorośli – wspomina Kasper Iwański (21 l.). Jego siostra miała tylko dwa latka. – Szczerze mówiąc, nie pamiętam totalnie nic – śmieje się 17-letnia dziś Inka. Niedługo skończy pierwszą klasę liceum. Jej marzeniem jest dostać się na Akademię Sztuk Pięknych i studiować rysunek. – A ja studiuję na Uniwersytecie Warszawskim. Wybrałem, trochę z ciekawości, nietypowy kierunek: kognitywistykę – mówi Kasper. – W Polsce może mniej znany, ale bardzo popularny za granicą. To młody kierunek, który w uproszczeniu zajmuje się tym jak człowiek myśli. Łączy w sobie wiele dziedzin zarówno psychologię i filozofię, ale również fizykę czy logikę. Jak skończę studia, zostanę na uczelni jako pracownik naukowy albo może będę pracował w informatyce np. tworząc asystenta głosowego? – dodaje. Jak postrzegają te 15 lat obecności w Unii Europejskiej. Uważają, że to był konieczny i dobry krok. – Unia to instytucja, która buduje poczucie wspólnoty i jest to super idea. Mamy też strefę Schengen, dzięki której możemy bez problemu podróżować po całej Europie. Bez żadnego kłopotu można też wyjechać na studia – mówi Kasper. Wtóruje mu siostra: – Nie wyobrażam sobie na przykład, by Polska wyszła z Unii Europejskiej. Dała nam możliwość swobodnych podróży po całej Europie – mówi Inka. Czy czują się Europejczykami? Tak, ale... obydwoje chcą zostać w Polsce. Tym bardziej, że wejście Polski do Unii poprawiło tak wiele w naszym kraju. – Absolutnie nie czuję potrzeby, żeby stąd wyjeżdżać. Pracodawcy coraz częściej szukają osób, którzy kończą takie studia jak ja – mówi Kasper. Inka ma podobne zdanie. – Na tę chwilę nie chcę wyjeżdżać z kraju. Ale może mi się zmieni? – śmieje się Inka.","Kochamy Unię, ale nie wyjedziemy z Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/antysemici-skandowali-swoje-hasla-w-trakcie-74-rocznicy-wyzwolenia-auschwitz-birkenau/1v4d22h,Antysemici zakłócili rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz,"Ponad 50 antysemitów ze znanym z głoszenia radykalnych haseł Piotrem Rybakiem na czele, pojawiło się na obchodach 74. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau. Wykrzykując hasła ""Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę!"" Uczestnicy demonstracji przemaszerowali ulicami Oświęcimia przed bramę obozu.","Ponad 50 antysemitów ze znanym z głoszenia radykalnych haseł Piotrem Rybakiem na czele, pojawiło się na obchodach 74. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau. Wykrzykując hasła ""Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę!"" Uczestnicy demonstracji przemaszerowali ulicami Oświęcimia przed bramę obozu. Do wizyty na rocznicy wyzwolenia obozu antysemici zwoływali się od kilku dni w internecie. Inicjatywa wyszła od Piotra Rybaka, który w 2017 r. został skazany na 3 miesiące więzienia za spalenie kukły Żyda na wrocławskim rynku. W czasie, kiedy byli więźniowie obozu oddawali hołd pomordowanym, zwolennicy Rybaka zebrali się na dworcu kolejowym w Oświęcimiu. – Czas walczyć z żydostwem i uwolnić od niego Polskę! Gdzie są rządzący tym krajem? Przy korycie! I to trzeba zmienić – skandowali. Naprzeciwko nich stanęło zaledwie... czterech protestujących z flagami Izraela, Unii Europejskiej i transparentem ""Faszyzm stop"". W ich stronę towarzysze Rybaka zaczęli krzyczeć ""Precz z faszyzmem i komunizmem"". Następnie w eskorcie policji przeszli w kierunku obozu, wykrzykując antysemickie hasła o tym, że to Żydzi urządzili ""przemysł Holokaustu"", a teraz chcą wymazać z pamięci polskie ofiary obozu. Ponieważ nie zgłosili wcześniej zgromadzenia w Miejscu Pamięci, jakim jest Auschwitz-Birkenau, na teren obozu byli wpuszczani grupami.",Zwolennicy Rybaka na rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demokratyczna-partia-unionistow-woli-zostac-w-ue/d3vfk8c,Demokratyczna Partia Unionistów woli zostać w UE niż zagrozić jedności królestwa,"Wicelider północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Nigel Dodds powiedział w piątek, że jego ugrupowanie jest zdeterminowane doprowadzić do brexitu, ale nie zgodzi się na to, jeśli będzie to zagrażało jedności Zjednoczonego Królestwa. W piątek Izba Gmin ponownie odrzuciła rządową propozycję, kierując kraj w stronę bezumownego brexitu.","Wicelider północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) Nigel Dodds powiedział w piątek, że jego ugrupowanie jest zdeterminowane doprowadzić do brexitu, ale nie zgodzi się na to, jeśli będzie to zagrażało jedności Zjednoczonego Królestwa. W piątek Izba Gmin ponownie odrzuciła rządową propozycję, kierując kraj w stronę bezumownego brexitu. Na mocy umowy partnerskiej z rządzącą Partią Konserwatywną dziesięciu posłów DUP wspiera w parlamencie mniejszościowy rząd Theresy May, ale ugrupowanie konsekwentnie głosuje przeciwko proponowanej umowie wyjścia z Unii Europejskiej, krytykując wypracowany mechanizm awaryjny dla Irlandii Północnej. Jak podkreślił Dodds, unioniści ""chcą doprowadzić do brexitu oraz wierzą w to, że należy uszanować i zrealizować wynik referendum, ale nie może to grozić oddzieleniem Irlandii Północnej od reszty Zjednoczonego Królestwa"". - Odpowiedzią musi być coś, co będzie odpowiednio funkcjonowało dla całego Zjednoczonego Królestwa - to nasz pierwszy i główny priorytet - zastrzegł. Wcześniej rzecznik premier Theresy May zapowiedział, że premier i ministrowie ""będą nadal rozmawiać z posłami po obu stronach Izby Gmin"", w tym ""kontynuować dyskusje z DUP na temat tego, co więcej możemy zrobić, aby odpowiedzieć na ich obawy dotyczące tego, że Irlandia Północna nie byłaby zatrzaśnięta w mechanizmie awaryjnym (ang. backstop)"". Kontrowersyjny mechanizm awaryjny (ang. backstop) dla Irlandii Północnej zakłada, że w razie braku porozumienia z UE Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku UE. Krytycy zaznaczają jednak, że w celu uniknięcia powrotu do twardej granicy na wyspie Irlandii, mogłoby dojść do powstania pewnych różnic regulacyjnych między Wielką Brytanią a Irlandią Północną, co w ocenie DUP naruszyłoby integralność kraju. Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!",Trwają prace nad umową ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premierze-morawiecki-my-pomozemy-ci-usprawnic-polske/b89l3ee,"Politycy plotą o kosmosie, a my żyjemy nadal w XIX wieku!","Nasi politycy odlecieli. Odkleili się od rzeczywistości i pomknęli w kierunku gwiazd. I to dosłownie! Podczas II Forum ""Wizja Rozwoju"" w Gdyni, wizji nie brakuje - jest o kosmosie, sztucznej inteligencji, o wielkich inwestycjach i wzniosłych pomysłach. Politycy! To fajnie, że wchodzimy już na orbitę XXII wieku, ale może wcześniej wyciągniecie Polskę z XIX?","Nasi politycy odlecieli. Odkleili się od rzeczywistości i pomknęli w kierunku gwiazd. I to dosłownie! Podczas II Forum ""Wizja Rozwoju"" w Gdyni, wizji nie brakuje - jest o kosmosie, sztucznej inteligencji, o wielkich inwestycjach i wzniosłych pomysłach. Politycy! To fajnie, że wchodzimy już na orbitę XXII wieku, ale może wcześniej wyciągniecie Polskę z XIX? Trzeba uczciwie przyznać, że Polska wypiękniała i stała się bardziej nowoczesna. Dzięki m.in pieniądzom z Unii Europejskiej mamy dwie nowe autostrady, kilka składów Pendolino, w wielu miasteczkach i wsiach pojawiły się równe chodniki, w miastach ścieżki rowerowe, a w wielu miastach można jeździć w upał klimatyzowanym autobusem. Ale jest też ta druga Polska, ta którą politycy się nie chwalą. Na przykład na wschodzie ludzie nie myślą o kosmosie, bo z powodu kiepskich połączeń nie mają jak dojechać do pracy. Sztuczna inteligencja? Nawet ją szlag by trafił gdyby miała z Warszawy do Szczecina jechać koleją przez 7 albo 11 godzin! W naszym kraju wciąż brakuje pieniędzy, a władze samorządowe mają jedyny pomysł na to jak je znaleźć - sprzedać wspólną przestrzeń mieszkańców, choćby to było nawet jedyne porządne boisko dla dzieci w mieście! A jak pieniądze są, to urzędnicy wyrzucą je w błoto, budując np. ulicę z której wypadają auta! Śmieszne? Wcale! – W pierwszych czterech latach skupiliśmy się w ogromym stopniu na zmniejszeniu nierówności społecznych. Kolejne lata to wielkie projekty z udziałem instytucji budżetowych, skarbu państwa, takie jak te, bez których nie powstałaby Gdynia w latach 20–tych ubiegłego wieku – mówił wczoraj premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Panie premierze zgoda! Ale zanim wyruszymy w kosmos zajmijmy się chociaż kilkoma sprawami, które wciąż trzymają nas na ziemi. Polska kolej wciąż jak pod zaborami

Stulecie niepodległości Polski obchodziliśmy w ubiegłym roku, ale gdy spojrzeć na mapę krajowych połączeń kolejowych, wciąż widać w Polsce granice zaborów! Nie dość, że znacznie rzadsza niż na południu kraju czy w centrum, to jeszcze jeździ wolniej niż przed wojną! Przykłady? Bezpośrednie połączenie kolejowe z Warszawy do Giżycka, serca Mazur i popularnej miejscowości wakacyjnego wypoczynku, jest tylko... jedno! Z Warszawy do Suwałk, dawnego miasta wojewódzkiego, są dwa, a podróż zajmie ok. 4,5 godziny! Z czego to wynika? – Bardziej interesowały nas połączenia drogowe – przyznaje Faktowi Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. Kto chce jednak jechać samochodem dalej niż do Białegostoku przyzna, że było to niezbyt duże zainteresowanie. Okręty, które nie dają rady pływać

Jeden z paneli na Forum nosi tytuł „Wizja nowoczesnych technologii w Marynarce Wojennej"". Jak to wygląda w praktyce? Jeden z najnowszych (nie mylić z nowoczesnym!) okrętów w polskiej armii to niszczyciel min ORP Kormoran. Nie pływa, bo jest na przeglądzie choć w Marynarce służy raptem od listopada 2017 r. Co się stało? Był tak długo budowany i testowany, że konieczny stał się przegląd m.in. sprężarek powietrznych! Osoba znająca kulisy wycofania Kormorana z rejsu na Morze Północne tłumaczy, że niektórym urządzeniom zostało zaledwie kilka roboczogodzin pracy a Marynarka Wojenna już w momencie odbioru okrętu wiedziała, że długo nie popływa. Jak informuje 8. Flotylla Obrony Wybrzeża, której podlega okręt, przebywa on w porcie w Gdyni. Zapewnia, że „nie został wycofany z eksploatacji”. Nie, po prostu nie pływa, tylko stoi sobie w porcie... Drogi, z których wypadają samochody

Tak się w Polsce remontuje drogi, że kierowcy wypadają z trasy na zakrętach, a drogowcy zamiast poprawić nawierzchnię, stawiają znak i tyle! Tak właśnie dzieje się Stargardzie. Samochody wypadają z drogi na chodnik, a potem wjeżdżają w krzaki. I tak kilkanaście razy w roku! – To nie są jakieś fanaberie, to nasza walka o życie – twierdzi Grzegorz Zwierzchowski. – Jeśli w tym miejscu nie powstaną jakieś bariery chroniące pieszych, w końcu jakiś pędzący samochodem szaleniec kogoś zabije. – Gdy ktoś ścina znak lub uderza w latarnię, przyjeżdża policja a czasami widzimy tylko ślady kół na chodniku i trawnikach – opowiada pan Grzegorz. Pomimo próśb mieszkańców drogowcy odmawiają ustawienia barier. – W tym miejscu pas drogowy jest zbyt wąski na tego typu zabezpieczenia a poza tym jest tam skrzyżowanie – tłumaczy ze stoickim spokojem dyrektor ZZDW w Koszalinie Michał Żuber. – Zamiast tego postawiliśmy tam znak ograniczający prędkość do 30 km/h Dworce jak z filmów Barei

Pociągiem na Hel, brzmi to jak doskonały pomysł! W końcu to tanie i ekologiczne rozwiązanie, a do tego nie trzeba stać w niekończących się korkach. Koleje uruchamiają nawet specjalne połączenia, mające wczasowiczów zawieźć wprost do nadmorskich kurortów. Fakt sprawdził dworce na obleganej trasie, prowadzącej na Półwysep Helski. Okazało się, że przy okazji wycieczki nad morze kolejarze zabierają pasażerów, także w podróż sentymentalną... do czasów głębokiego PRL-u. Na początku podróżnych wita sypiąca się elewacja dworca we Władysławowie, dalej podziwiać możemy peron w Chałupach, gdzie nie ma cienia szansy na schowanie się przed słońcem lub deszczem. Nie ma też toalety. Na przysłowiową ""stronę"" moglibyśmy pójść na dworcu w Jastarni lub Juracie, gdyby WC były tam otwarte. Dopiero dotarłszy do Helu dane nam będzie zaznać tego luksusu - za całe 3 zł. Choć urlop z koleją zaczyna się jak w komediach Stanisława Barei, to turystom nie bardzo jest do śmiechu. Wyprzedawanie deweloperom przestrzeni do życia

Nie ma pieniędzy? Sprzedajmy własność mieszkańców! Starostwo w Gnieźnie postanowiło, że sprzeda część boiska szkolnego, a dochód przeznaczy m.in. na dokończenie rozbudowy szpitala. W Zespole Szkół Ponadgimnazjalnych nr 2 w Gnieźnie uczy się około 600 uczniów, którzy jako jedyni w mieście mają do dyspozycji duży teren przy szkole. Sprzedana ma zostać 1/3 boiska, na którym powstaną domy jednorodzinne. Decyzję przegłosowali radni. Dyrekcja, rodzice i uczniowie są zdruzgotani. Pieniądze ze sprzedaży boiska zostaną przeznaczone na rozbudowę gnieźnieńskiego szpitala. To z pewnością ważna inwestycja, ale czy naprawdę muszą na niej ucierpieć dzieci?  – Dzisiaj, 101 lat po odzyskaniu niepodległości, wciąż widać granice zaborów, np. w kolejowym układzie komunikacyjnym. Szczególnie dotyczy to tzw. ściany wschodniej. Przez cały okres PRL nie udało się efektywnie połączyć Podlasia i innych regionów kraju tak, by komunikacja między nimi przebiegała sprawnie. Nie realizowano terytorialnej integracji całego kraju. W okresie PRL porzucono projekt budowy sieci szybkich dróg. III RP odziedziczyła po PRL plany rozwoju sieci komunikacji, ale przez lata nie podejmowano prób ich realizacji. Barierą nie były tylko pieniądze. Nawet jeżeli dzisiaj rząd ma pewne wizje i śmiałe pomysły, to musimy pamiętać, że ich skutki będą widoczne dopiero za kilka lat – mówi Faktowi Andrzej Sadowski, prezydent Centrum im. Adama Smitha. ",Politycy bełkoczą o kosmosie a my żyjemy nadal w XIX wieku!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-korwinmikke-chce-ustawic-rodzine-w-brukseli/q2y62qn,Korwin chce ustawić rodzinę w Brukseli,"Z list Konfederacji startują aż cztery osoby noszące nazwisko znanego polityka. Na listach umieściła: Janusza, Jacka, Dominikę i Annę. Troje ostatnich jest członkami rodziny kontrowersyjnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, Anna – synową. Nie jest tajemnicą, że Korwin-Mikke jest zagorzałym przeciwnikiem Unii Europejskiej, ale pieniądz nie śmierdzi...","Z list Konfederacji startują aż cztery osoby noszące nazwisko znanego polityka. Na listach umieściła: Janusza, Jacka, Dominikę i Annę. Troje ostatnich jest członkami rodziny kontrowersyjnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, Anna – synową. Nie jest tajemnicą, że Korwin-Mikke jest zagorzałym przeciwnikiem Unii Europejskiej, ale pieniądz nie śmierdzi... Konfederacja, czyli koalicja partii KORWiN, Brauna, Liroya i narodowców postanowiła przyciągnąć wyborców nazwiskiem Korwin-Mikke. Ten wybór może o tyle dziwić, że choć polityk od dawien dawna jest w polskiej polityce, nigdy nie otrzymał spektakularnych wyników w wyborach. Jego atutem w tym układzie jest to, że jest niewątpliwie najbardziej popularnym z nazwisk Konfederacji. Na listach do Parlamentu Europejskiego znalazły się 4 osoby o tym nazwisku: Janusz, Jacek, Dominika i Anna. Troje ostatnich jest członkami rodziny słynnego polityka. Jacek jest jego synem, Dominika – żoną, zaś Anna – synową – podała „Rzeczpospolita”.  To nie pierwsze ugrupowanie, która sięga po ten PR-owy zabieg. Z list Wiosny Roberta Biedronia startują do europarlamentu partner byłego prezydenta Słupska Krzysztof Śmiszek, a także Sylwia Spurek i Marcin Anaszewicz, którzy prywatnie są parą. Jednak – jak ustalił dziennik – tylko z Konfederacji kandyduje aż tyle osób o tym samym nazwisku. – Jacek Korwin-Mikke pełnił funkcje prezesa różnych regionów i należy do władz krajowych, Dominika Korwin-Mikke jest asystentem społecznym i współpracuje z biurem prasowym, a Anna Korwin-Mikke już w przeszłości startowała w wyborach – zapewnia rzecznik partii KORWiN i Konfederacji Tomasz Grabarczyk. Inaczej sprawę przedstawia sam Janusz Korwin-Mikke. – Robimy to po to, by wyborcy wiedzieli, że ta lista jest związana ze mną. Właściwie powinienem umieścić 13 kandydatów o moim nazwisku, po jednym w każdym okręgu – przyznaje.  ",Janusz Korwin-Mikke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rada-jezyka-polskiego-przeanalizowala-paski-z-wiadomosci-tvp/q6thg00,"""Paski"" z ""Wiadomości"" pod lupą","Oj, to się Jackowi Kurskiemu nie spodoba! Rada Języka Polskiego wzięła pod lupę ""paski"" pokazywane w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Analiza jest miażdżąca dla sztandarowego programu informacyjnego TVP. Wynika z niej, że aż 75 proc. spośród nieco ponad 300 z nich nie pełniło funkcji informacyjnej, tylko perswazyjną, kreacyjną i ekspresywną.","Oj, to się Jackowi Kurskiemu nie spodoba! Rada Języka Polskiego wzięła pod lupę ""paski"" pokazywane w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Analiza jest miażdżąca dla sztandarowego programu informacyjnego TVP. Wynika z niej, że aż 75 proc. spośród nieco ponad 300 z nich nie pełniło funkcji informacyjnej, tylko perswazyjną, kreacyjną i ekspresywną. Rada Języka Polskiego działa przy Polskiej Akademii Nauk. Zgodnie z ustawowym obowiązkiem w połowie marca przekazała marszałkowi Sejmu sprawozdanie o stanie ochrony języka polskiego. Nowy raport dotyczy lat 2016-2017, a zajęto się w nim wyłącznie zapowiadającymi materiały reporterskie tzw. paskami w głównym wydaniu „Wiadomości” TVP. Rada postanowiła sprawdzić, czy te komunikaty spełniają wymogi Ustawy o języku polskim, zwłaszcza zapis stanowiący, że TVP jako nadawca publiczny „stwarza warunki do właściwego rozwoju języka jako narzędzia międzyludzkiej komunikacji”. Analiza objęła 306 „pasków” dotyczących 13 wydarzeń politycznych uznanych za najważniejsze. Streszczenie liczącego liczącego ponad 150 stron opracowania przygotował prof. dr hab. Andrzej Markowski, przewodniczący Rady Języka Polskiego. Wykazano, że z 306 przeanalizowanych ""pasków"" tylko 93 (czyli ok. 30 proc.) nie zawiera elementów językowych zależnych od autora. Ponadto stwierdzono, że tylko jedna czwarta ""pasków"" nie zawiera jakichkolwiek lingwistycznie wyodrębnialnych eksponentów wartościowania, a więc są informacjami w sensie ścisłym. Pozostałe 75 proc. komunikatów pełni trzy główne funkcje: perswazyjną (czyli wpływania na odbiorcę), magiczną (kreacja rzeczywistości) i ekspresywną (wyrażanie emocji i ocen). - Powstały więc one z myślą o stworzeniu autorskich wizji wydarzeń i o wpłynięciu na przekonania (w tym: oceny) odbiorcy. Wizja świata prezentowanego przez „Wiadomości” jest skrajnie jednostronna, a jej osią aksjologiczną jest opozycja: „obecna władza” - „ci, którzy jej nie popierają” - działania rządu i partii rządzącej są przedstawiane w sposób bezwzględnie pozytywny, podczas gdy działania partii opozycyjnych, ruchów obywatelskich czy instytucji Unii Europejskiej są oceniane wyłącznie negatywnie, niekiedy osoby i instytucje te są obiektem ogólnie pojętej deprecjacji (ironii, kpiny, ośmieszenia itd.) - komentuje prof. Markowski. - Oceny dokonywane są apriorycznie - formuły językowe zawierające pierwiastek oceny pojawiają się na pasku poprzedzającym właściwy materiał reporterski, co sprawia, że widz ma mieć ukształtowaną wizję wydarzenia, zanim pozna jego szczegóły - dodaje szef Rady Języka Polskiego. (Źródło: wirtualnemedia.pl)",Studio wyborcze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-wozny-zostal-nowym-podsekretarzem-stanu-w-ministerstwie-obrony-narodowej/pchzwsq,MON ma nowego wiceministra. Miesiąc przed wyborami,Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe.,"Premier Mateusz Morawiecki na wniosek szefa MON Mariusza Błaszczaka powołał na stanowisko wiceministra obrony narodowej Pawła Woźnego. Będzie on odpowiedzialny w resorcie za sprawy międzynarodowe. „Na wniosek ministra Mariusza Błaszczaka, premier M. Morawiecki powołał na stanowisko podsekretarza stanu w MON Pawła Woźnego” – poinformował we wtorek na Twitterze resort obrony. Jak podkreśla MON w komunikacie, Woźny ma wieloletnie doświadczenie w dyplomacji. Od 1997 r. pracował w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, zajmując się kwestiami relacji Polski z państwami Ameryki Łacińskiej, wsparcia dyplomatycznego dla polskich przedsiębiorstw za granicą oraz wsparciem przedstawicieli RP kandydujących na stanowiska w instytucjach i organizacjach międzynarodowych, w tym NATO, ONZ i OBWE. Według komunikatu Woźny posiada także bogate doświadczenie w polskich placówkach zagranicznych. W latach 2001-2006 pełnił obowiązki II sekretarza ds. politycznych, gospodarczych, kulturalnych, prasowych i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Caracas, w latach 2007-2010 pracował na stanowisku I sekretarza ds. ekonomicznych, promocji i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Bogocie. W latach 2012-2018 był kierownikiem Referatu Polityczno-Ekonomicznego w Ambasadzie RP w Meksyku, odpowiedzialnym także za kwestie bezpieczeństwa. Od lutego do sierpnia 2018 r. pełnił funkcję tymczasowego kierownika placówki dyplomatycznej (chargé d’affaires a.i.) w Meksyku. Nowy wiceminister obrony narodowej uczestniczył w międzynarodowych kursach i seminariach w zakresie polityki zagranicznej oraz funkcjonowania Unii Europejskiej. Urodził się 5 kwietnia 1971 r. Jest absolwentem dwóch kierunków na Uniwersytecie Warszawskim – neofilologii ze specjalnością iberystyka oraz wydziału nauk ekonomicznych. ",Paweł Woźny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spadek-eksportu-polskiej-zywnosci/8549t6r,Kłopoty z polską żywnością. Ciężko będzie ją sprzedać,"Polski eksport wciąż jest mocno uzależniony od rynków unijnych. Do tej pory produkty „made in Poland” wygrywały ceną, teraz same muszą stawić czoła tańszej żywności np. z Ukrainy. Zdaniem Andrzeja Gantnera z Polskiej Federacji Producentów Żywności producenci powinni poszukać nowych rynków zbytu i wyspecjalizować się w segmencie premium.– Patrząc na to, jak zmienia się konkurencja wewnątrz Unii Europejskiej i na potencjalne możliwe zagrożenia, chociażby brexit, wydaje się, że musimy bardzo mocno pracować nad uruchamianiem rynków krajów trzecich. Nad tym pracuje cała Unia Europejska – są zawierane kolejne umowy o wolnym handlu, np. z Kanadą czy Japonią – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności. – Mówi się też o innych umowach handlowych w krajach azjatyckich. Wszyscy widzą, że UE, w tym Polska, bez rozwoju eksportu do krajów trzecich wewnętrznie się zadusi i w końcu wejdzie w fazę recesji.","Polski eksport wciąż jest mocno uzależniony od rynków unijnych. Do tej pory produkty „made in Poland” wygrywały ceną, teraz same muszą stawić czoła tańszej żywności np. z Ukrainy. Zdaniem Andrzeja Gantnera z Polskiej Federacji Producentów Żywności producenci powinni poszukać nowych rynków zbytu i wyspecjalizować się w segmencie premium.– Patrząc na to, jak zmienia się konkurencja wewnątrz Unii Europejskiej i na potencjalne możliwe zagrożenia, chociażby brexit, wydaje się, że musimy bardzo mocno pracować nad uruchamianiem rynków krajów trzecich. Nad tym pracuje cała Unia Europejska – są zawierane kolejne umowy o wolnym handlu, np. z Kanadą czy Japonią – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności. – Mówi się też o innych umowach handlowych w krajach azjatyckich. Wszyscy widzą, że UE, w tym Polska, bez rozwoju eksportu do krajów trzecich wewnętrznie się zadusi i w końcu wejdzie w fazę recesji.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brytyjskie-media-zapowiadaja-dymisje-theresy-may/d31gy5w,Brytyjskie media zapowiadają dymisję Theresy May,"Brytyjska premier Theresa May ogłosi w piątek rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu, któremu przyjdzie podjąć próbę rozwiązania przeciągającego się kryzysu politycznego – podały brytyjskie media. Informacja o spodziewanej decyzji May znalazła się na pierwszych stronach niemal wszystkich piątkowych gazet w Wielkiej Brytanii.","Brytyjska premier Theresa May ogłosi w piątek rezygnację ze stanowiska, co otworzy drogę do wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej i szefa rządu, któremu przyjdzie podjąć próbę rozwiązania przeciągającego się kryzysu politycznego – podały brytyjskie media. Informacja o spodziewanej decyzji May znalazła się na pierwszych stronach niemal wszystkich piątkowych gazet w Wielkiej Brytanii. Media spodziewają się, że szefowa rządu wystąpi przed słynnymi drzwiami na Downing Street krótko po spotkaniu z szefem wpływowego komitetu 1922 (frakcja parlamentarna zrzeszająca posłów Partii Konserwatywnej), ustalając z nim wcześniej termin swojego odejścia ze stanowiska. Według spekulacji premier formalnie ustąpi ze stanowiska w okolicach 10 czerwca, tuż po wizycie amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, a następnie pozostanie tymczasowym szefem rządu do czasu wyboru następcy, który powinien objąć urząd najpóźniej w lipcu br. Alternatywnym rozwiązaniem byłoby mianowanie tymczasowego premiera, którym mógłby zostać szef Cabinet Office, David Lidington. May zostałby więc trzecim najkrócej urzędującym premierem w powojennej historii Wielkiej Brytanii, obok Sir Aleca Douglasa-Home'a i Sir Anthony'ego Edena.  Wśród głównych faworytów do zwycięstwa w dwustopniowym procesie wyboru nowego lidera są wymieniani: zdecydowanie prowadzący w sondażach były minister spraw zagranicznych Boris Johnson, były minister ds. brexitu Dominic Raab oraz obecny szef dyplomacji Jeremy Hunt. W czwartek, niemal trzy lata po podjęciu decyzji o wyjściu z Unii Europejskiej, Brytyjczycy głosowali w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Zgodnie z brytyjskim prawem nie powstały żadne badania exit poll. Oficjalne wyniki spodziewane są dopiero w niedzielę.",Brytyjskie media zapowiadają dymisję Theresy May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szok-wojciech-cejrowski-podpalil-flage-ue-w-programie-tvp-info/30lfds2,"Cejrowski znowu szokuje! Podpalił flagę UE, TVP Info wycięła ten fragment","Wojciech Cejrowski jest znany z radykalnych poglądów oraz niewyparzonego języka. Nigdy nie wiadomo, jak daleko się posunie. Co zrobił tym razem? – To jest kawałek papieru, to jest moja własność i mogę z nią robić co mi się żywnie podoba w mojej kajucie stwierdził Wojciech Cejrowski w chwili, gdy... podpalił małą, papierową flagę Unii Europejskiej.","Wojciech Cejrowski jest znany z radykalnych poglądów oraz niewyparzonego języka. Nigdy nie wiadomo, jak daleko się posunie. Co zrobił tym razem? – To jest kawałek papieru, to jest moja własność i mogę z nią robić co mi się żywnie podoba w mojej kajucie stwierdził Wojciech Cejrowski w chwili, gdy... podpalił małą, papierową flagę Unii Europejskiej. Do kontrowersyjnej sytuacji doszło w programie TVP info „Minęła Dwudziesta”, którego gospodarzem jest Michał Rachoń. Stacja ostatecznie zdecydowała się nie pokazywać palenia flagi i wycięła ten fragment. Natomiast sam Cejrowski opublikował całą rozmowę na swoim kanale na YouTube tytułując ją ""NOWE! Cejrowski pali logo UE"". A wszystko zaczęło się od tego, że Rachoń zapytał Cejrowskiego: „Co tam Panie w Ameryce?”. – W Ameryce ogień, ale w Polsce też był ogień. Powiem, co by w Ameryce nie było możliwe. Niemożliwy byłby ten cudny happening, że goście na Marszu Niepodległości spalili flagę unijną, a potem policja wyznaczyła nagrodę. W Ameryce nie byłoby to możliwe, gdyż może pan sobie logotyp spalić, nawet flagę amerykańską, bądź polską, bo to jest własność, przedmiot – orzekł Cejrowski. I dalej kontynuował swoje wynurzenia. – W Ameryce gdyby Pan zrobił coś takiego (w tej chwili podpalił flagę UE - red.], to nikt by się tym nawet nie zainteresował. To jest kawałek papieru, to jest moja własność i mogę z nią robić co mi się żywnie podoba w mojej kajucie  – stwierdził podróżnik. – To nie jest flaga państwowa, ale logotyp organizacji takiej jak McDonald’s. (…) UE nie jest państwem i w związku z tym jej godło nie jest chronione żadnymi przepisami poza patentowymi – tłumaczył. Wcześniej w podobnym tonie wypowiadał się na Twitterze. „UE nie jest państwem, jej flaga jest zwykłym przedmiotem reklamowym – takim jak flaga McDonalda – i nie podlega ochronie” – pisał.",Cejrowski znowu szokuje! Podpalił flagę UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-ale-tylko-najbiedniejszych/rr0vxxr,500+ dla niepełnosprawnych. Ale nie dla wszystkich!,"W niedzielę premier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiedział kolejną przedwyborczą obietnicę. Ma to być 500 plus dla niepełnosprawnych. Sami zainteresowani odnieśli się do pomysłu sceptycznie, a niekiedy wręcz z oburzeniem, nazywając go mydleniem oczu. Dwa dni później okazało się, że na pomoc państwa mogą liczyć jedynie wybrani.","W niedzielę premier Mateusz Morawiecki szumnie zapowiedział kolejną przedwyborczą obietnicę. Ma to być 500 plus dla niepełnosprawnych. Sami zainteresowani odnieśli się do pomysłu sceptycznie, a niekiedy wręcz z oburzeniem, nazywając go mydleniem oczu. Dwa dni później okazało się, że na pomoc państwa mogą liczyć jedynie wybrani. Rzecznik rządu, Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info potwierdziła plany wprowadzenia 500 Plus dla osób z niepełnosprawnościami. Nie dość jednak, że nie wiadomo jeszcze kiedy to nastąpi, to w dodatku na comiesięczną rządową pomoc mogą liczyć jedynie najbiedniejsi! - Wsparcie w wysokości 500 zł trafi do około pół miliona dorosłych osób niepełnosprawnych całkowicie niezdolnych do pracy, które oprócz renty socjalnej nie mają innych stałych źródeł utrzymania - mówiła Kopcińska.

 

Roczny koszt nowego świadczenia rząd szacuje na 3 mld zł. Źródłem finansowania ma być Fundusz Solidarnościowy i podatek handlowy od zagranicznych sieci handlowych działających w Polsce. Warto jednak przypomnieć, że ten drugi jeszcze nie funkcjonuje i nie może zasilić budżetu. Naliczanie podatku handlowego rozpocznie się dopiero teraz, po decyzji Unii europejskiej, a pieniądze wpłyną do budżetu państwa nie wcześniej, niż w przyszłym roku. Tymczasem, jak wylicza na Facebooku Grażyna Rzęska, państwo daje dziś miesięcznie dorosłym niepełnosprawnym 1119,42 zł. Dodatkowe 500 zł niewiele zmieni. Szczególnie, jeśli dojdzie do tego kryterium zarobkowe. ""Dla porównania, koszt, jaki ponosi państwo za pensjonariusza w Domu Pomocy Społecznej to 5281 zł. Zysk państwa, gdy podopieczny jest w domu wynosi 4161, 58 zł"" - zauważa Grażyna Rzęska.",Spotkanie z niepełnosprawnymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-henryk-domanski-ocenia-rok-rzadow-mateusza-morawieckiego/xdf98x2,To było ogromne zaskoczenie! Dlaczego Kaczyński go wybrał?,"Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24.","Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24. Ewa Koszowska, Fakt24: Premier Mateusz Morawiecki zaskoczył wszystkich i złożył wniosek o wotum zaufania dla rządu PiS, wyprzedzając tym samym zapowiadane na piątek głosowanie nad wnioskiem PO o wotum nieufności. Skąd ten nagły ruch? Prof. Henryk Domański: W ten sposób chciał uzyskać potwierdzenie dla racjonalności swoich działań przez większość sejmową. Wiedząc, że i tak wygra głosowanie nad wotum zaufania dla rządu, chciał zneutralizować ruch opozycji, który jest podejmowany od czasu do czasu. Jego zamierzeniem było pokazanie, że rząd cieszy się poparciem w społeczeństwie i wszelkie zabiegi opozycji, by go osłabić, nie mają sensu. Chyba tak to trzeba traktować. Opozycja robi wszystko, żeby osłabić pozycję rządu i pokazać, że żyjemy w państwie niedemokratycznym, ogarniętym chaosem. I każde działanie, również wystąpienie w Sejmie z wnioskiem o wotum nieufności, pogłębia takie przekonanie w społeczeństwie. A tego typu posunięcie, które zaprezentował premier, osłabia działanie opozycji. Właśnie mija rok rządów Mateusza Morawieckiego. Jak dał sobie radę premier? Trudno oceniać wyłącznie premiera, bo w naszym systemie politycznym mamy trzy główne podmioty. Żeby ocenić rządy Mateusza Morawieckiego, musimy ocenić również i prezydenta i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przypisywanie sukcesów premierowi, albo też krytykowanie go za to, że czegoś nie zrobił czy podjął niewłaściwe decyzje, jest uproszczeniem sytuacji. Po pierwsze, niewątpliwym sukcesem – który być może nie przenika bezpośrednio do świadomości społecznej – jest nadwyżka budżetowa. Po drugie, ściągalność VAT-u czy może w ogóle lepsze funkcjonowanie systemu podatkowego. Wzrosły przychody właściwe ze wszystkich podatków. To jest coś takiego, czym można się posłużyć przynajmniej w kampanii wyborczej. Tak jak wspomniałem – to że mamy nadwyżkę budżetową, do przeciętnego Polaka raczej to nie dociera. Ale to są takie sukcesy rządu, których do tej pory żaden rząd nie miał. Myślę, że w kontekście przyszłorocznych wyborów będzie to najczęściej wysuwany argument – że jest to pierwszy rząd, któremu się coś takiego udało. Kontynuacja właściwe wszystkich reform PiS-owskich, łącznie z 500+. No i w zasadzie są to największe sukcesy, jeśli chodzi o tę politykę wewnętrzną. A jeśli chodzi o politykę międzynarodową? Udało się Morawieckiemu zmienić wizerunek rządu Zjednoczonej Prawicy na bardziej proeuropejski? Trzeba tutaj zadać sobie pytanie, co by było, gdybyśmy w dalszym ciągu mieli do czynienia z rządem Beaty Szydło. Myślę, że proces stabilizowania stosunków z Unią Europejską przebiegałby zupełnie inaczej. W tej chwili, kiedy rząd reaguje właściwie na każde żądania UE, żeby zmodyfikować ustawy dotyczące Sądu Najwyższego, to jest posunięcie koncyliacyjne. W tym sensie można mówić o pewnym sukcesie. Ale jednak trzeba było zmienić premiera, żeby to zrobić i myślę, że to jest zasługa Morawieckiego, że idzie to w dobrym kierunku. „Najpierw buta, potem skrucha”. PiS wycofał się ze zmian, ale dopiero gdy Trybunału Sprawiedliwości UE nakazał Polsce zawiesić przepisy prezydenckiej ustawy o SN. TSUE zrobił to na wniosek Komisji Europejskiej, która zaskarżyła ustawę. Trochę późno... Ale to już nie jest wina Morawieckiego. W tej chwili oceniamy premiera. To jest po prostu konsekwencja polityki, którą rząd zwycięskiego obozu podjął trzy lata temu. Morawiecki wszedł tylko w nurt działań rządu i mógł co najwyżej gasić ogień. W mojej ocenie, częściowo mu się to udało. Spełnił oczekiwania, które wobec niego wysuwano. Ma lepsze kontakty międzynarodowe niż poprzednia premier Beata Szydło. Ma większe zdolności do komunikowania się, zna języki, jest wykształcony. I dodałbym tutaj jeszcze jeden element, widoczny zarówno w polityce zagranicznej, ale także wewnętrznej. Przez statystycznego Polaka jest oceniany jako ktoś z zewnątrz. Nie jako polityk, tylko ktoś, kto się wywodzi ze środowiska biznesu. Zaleta! W oczach społeczeństwa jest bardziej obiektywny. Potrafi lepiej oceniać rzeczywistość pod kątem złożoności tych spraw, co do których musi podejmować decyzje. Jest człowiekiem z zewnątrz – to jest jego atut i być może w jakiś sposób z tego korzysta. Wystarczy spojrzeć na wyniki badań opinii publicznej. Na dwa podstawowe pytania, które stale powtarza CBOS: czy jest pan/pani zadowolona z rządów kierowanych przez Mateusza Morawieckiego i czy jest pan/pani zadowolona z premiera, odsetki odpowiedzi na „tak” stale oscylują w granicach czterdziestu kilku procent. To jest wysoka ocena. Duży odsetek społeczeństwa polskiego ocenia go stabilnie dosyć pozytywnie, więc jest to duży sukces. To jest właśnie dość zaskakujące, że sondaże są tak przychylne dla premiera, biorąc pod uwagę serię „wpadek”, które mu się zdarzają. Zaognił konflikt między Polską a Izraelem i USA w sprawie ustawy IPN, dał się nagrać w restauracji Sowa i Przyjaciele... Nie dał się nagrać, tylko go nagrali. Rzeczywiście zdarzyło się kilka potknięć, ale to nie jest jakiś ewenement. Przecież w przypadku rządów PO też mieliśmy do czynienia z różnymi sytuacjami. Afera hazardowa w żadnym stopniu nie osłabiła poparcia dla PO w 2009 roku. Politycy PiS pytani w Sejmie przez TVN24 o przypadające w grudniu rocznice, wymienili urodziny Piłsudskiego, rocznicę stanu wojennego czy obchody upamiętniające Grudzień 1970. Nikt nie wspomniał nic na temat pierwszego rządu Morawieckiego. Dlaczego? Bo właściwie dlaczego mieliby wspominać rocznicę roku Mateusza Morawieckiego? Gdyby coś takiego mówili, to byłaby oznaka krytyki poprzedniego rządu. A nie jest w interesie rządu, żeby publicznie krytykować Beatę Szydło. To by świadczyło o pewnej niespójności czy nieskuteczności PiS. W ocenie tych najbardziej prominentnych działaczy PiS-u nie ma znaczenia, kto jest premierem. Ważna jest linia, która została przyjęta przez PiS i że ona odnosi sukcesy. Tak samo jak nie ocenia się bezpośrednio prezydenta, który również się wywodzi z PiS-u i jest jak najbardziej kojarzony z PiS-em. Przyzna profesor jednak, że rekonstrukcja rządu rok temu była ogromnym zaskoczeniem. Przecież w chwili powołania nowego premiera PiS-owi szło bardzo dobrze. A jeśli już, to każdy stawiał, że jeśli ktoś ma zastąpić Beatę Szydło, to tylko Jarosław Kaczyński. Sam tak mówiłem. I w dalszym ciągu uważam, że Kaczyński powinien zostać wtedy premierem. Bo po tych trzech latach – w gruncie rzeczy sukcesu – to by raczej wzmocniło pozycję PiS-u niż ją osłabiło. To nie są lata Platformy, kiedy miało się poczucie zagrożenia, że jeżeli PiS dojdzie do władzy, to Kaczyński będzie rządził i będzie rządził tak, jak w latach 2006-07. Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło. Przynajmniej niektóre wypowiedzi polityków partii rządzącej na to wskazują. Trudno to ocenić. Mogłoby zajść takie wydarzenie, które by zmusiło Kaczyńskiego czy PiS do zmiany premiera. Natomiast w tej chwili Morawiecki sytuuje się na najbardziej wiarygodnego kandydata na zastąpienie Kaczyńskiego na lidera PiS-u. Jedynym jego konkurentem mógłby być Andrzej Duda. Ale to nie wypada, żeby prezydent miał zejść do roli przywódcy partyjnego. Przynajmniej na obecnym etapie. Może za kilka lat... Także Morawiecki wydaje się jedynym delfinem. Coraz głośniej mówi się też o kolejnej rekonstrukcji rządu. Kto może odejść? Po pierwsze, takie rekonstrukcje stają się czymś normalnym w polskim systemie politycznym. Tak jak są czymś normalnym w systemie demokratycznym. One się dokonują na przykład w systemie brytyjskim. A nawet w systemie prezydenckim w Stanach Zjednoczonych, aczkolwiek to jest związane na ogół z następną kadencją. W związku czym, nie powinniśmy traktować rekonstrukcji rządu jako oznaki słabości czy walk frakcyjnych w ramach PiS-u. Przyczyny rekonstrukcji mogą być zupełnie banalne – na przykład kandydowanie do Parlamentu Europejskiego. Wydaje się że pod tym katem należy to rozpatrywać. Jeżeli założymy, że Beata Szydło jest w dalszym ciągu członkiem rządu, to wydaje się, że ona jest tutaj pierwszym kandydatem. Można tylko powtarzać to, o czym się mówi. Tutaj przyczyna może być inna. Nie tylko kandydowanie do europarlamentu, ale też duża krytyka. I może rzeczywiście można by ją zastąpić kimś mniej konfliktowym. Kimś, kto Związek Nauczycielstwa Polskiego zaakceptuje. Nam władza funduje bolesne podwyżki. A sobie? To się w głowie nie mieści!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kolejny-program-pis-okazal-sie-niewypalem-a-wybory-coraz-blizej/9ddsm5r,Klęska flagowego programu PiS! A miało być tak pięknie,"Program “Czyste Powietrze” brzmi pięknie - państwo dopłaca do wymiany starych pieców. Szkopuł w tym, że w miejsce kopciuchów rząd chce inwestować w nowoczesne piece, ale również zasilane paliwem stałym, czyli węglem. Na takie rozwiązanie Unia Europejska nie da pieniędzy, a to fundusze unijne miały być jednym z filarów finansowania całego programu.","Program “Czyste Powietrze” brzmi pięknie - państwo dopłaca do wymiany starych pieców. Szkopuł w tym, że w miejsce kopciuchów rząd chce inwestować w nowoczesne piece, ale również zasilane paliwem stałym, czyli węglem. Na takie rozwiązanie Unia Europejska nie da pieniędzy, a to fundusze unijne miały być jednym z filarów finansowania całego programu. Bardzo złe wyniki jakości powietrza zmusiły polityków do znalezienia rozwiązań potężnego problemu, jakim jest smog w Polsce. Z tego powodu w czerwcu 2018 roku Polacy pierwszy raz usłyszeli o programie “Czyste Powietrze”, a już kilka miesięcy później, we wrześniu, można było składać wnioski o wymianę starego pieca węglowego na nowoczesny. Na “Czyste Powietrze” rząd Mateusza Morawieckiego zadeklarował kwotę 103 mld złotych. Kwota miała pochodzić z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, opłaty paliwowej, ale przede wszystkich funduszy unijnych. Rząd chciał przede wszystkim dofinansować wymianę starych pieców węglowych na nowsze - emitujące mniej zanieczyszczeń. Niestety właśnie okazało się, że Unia Europejska nie da na to pieniędzy. Bruksela zapowiedziała, że nie będzie finansować pieców na paliwa kopalne, takie jak węgiel czy gaz. Z tej przyczyny cały program “Czyste Powietrze” stanął pod ogromnym znakiem zapytania. Nie wiadomo, skąd wziąć pieniądze na wymianę pieców, skoro nie dorzuci się do nich Unia. Z drugiej strony ciężko wskazać, czym można zastąpić paliwa kopalne. Nie wszędzie można się podłączyć pod system centralnego ogrzewania, ogrzewanie elektryczne jest bardzo drogie, a opalanie drewnem również powoduje emisję pyłów. Baterie słoneczne wydają się sensownym rozwiązaniem, ale nie są w stanie skumulować na tyle energii, aby przez 3-4 miesiące zimy w Polsce dać wystarczającą ilość ciepła. W skali kraju rozwiązania nie zapewnią również pompy ciepła czy energia geotermalna. W 2018 roku wnioski o dofinansowanie złożyło ponad 20 tys. osób. Nieoficjalnie urzędnicy mówią, że kwota, którą zadeklarował Mateusz Morawiecki, 103 mld zł, “to była bardziej forma deklaracji politycznej”, czyli bez pokrycia. Co roku z powodu zanieczyszczeń powietrza w Polsce umiera ok. 40 tys. osób. Nie mówi się o chorobach, które rozwijają się z powodu wdychania związków chemicznych, np. astmie czy różnego rodzaju alergiach.",Klęska kolejnego programu PiS. Oni się na to nie zgodzą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polski-drob-na-liscie-najniebezpieczniejszych-produktow-spozywczych/7r3mlss,Dramat polskich rolników. O co ich podejrzewają?,"Powstała czarna lista najbardziej niebezpiecznych produktów spożywczych i wśród nich znalazł się polski drób. Przygotowało ją włoskie stowarzyszenie producentów rolno-spożywczych - Coldiretti Varese. Co jest powodem? zakażenia salmonellą. Z tego samego powodu na liście znalazł się też drób z Węgier, a np. ryby z Hiszpanii zajęły pierwsze miejsce z powodu wysokiej zawartości rtęci.","Powstała czarna lista najbardziej niebezpiecznych produktów spożywczych i wśród nich znalazł się polski drób. Przygotowało ją włoskie stowarzyszenie producentów rolno-spożywczych - Coldiretti Varese. Co jest powodem? zakażenia salmonellą. Z tego samego powodu na liście znalazł się też drób z Węgier, a np. ryby z Hiszpanii zajęły pierwsze miejsce z powodu wysokiej zawartości rtęci. Włoscy producenci przygotowując listę kierowali się ilością alertów bezpieczeństwa, jakie pojawiły się w tym roku w państwach Unii Europejskiej. Do tej pory w sprawie obecności salmonelli w polskich kurczakach wydano 6 ostrzeżeń, co dało 7 miejsce. Lista stowarzyszenia Coldiretti Varese, która przedstawia najniebezpieczniejsze produkty ze względu na obecność szkodliwych substanacji, prezentuje się następująco: 1. Ryby z Hiszpanii (ze względu na zawartość rtęci)

2. Ryby z Francji (ze względu na obecność pasożytów Anisakis)

3. Materiały mające kontakt z żywnością z Chin (ze względu na obecność metali ciężkich)

4. Orzechy pistacjowe z Turcji (ze względu na aflatoksyny)

5. Orzeszki ziemne z Egiptu (ze względu na aflatoksyny)

6. Małże z Hiszpanii (ze względu na zawartość bakterii Escherichia Coli)

7. Mięso drobiowe z Polski (ze względu na salmonellę)

8. Orzechy pistacjowe z USA (ze względu na aflatoksyny)

9. Mięso drobiowe z Węgier (ze względu na salmonellę)

10. Migdały z USA (ze względu na aflatoksyny) Jak podaje PolsatNews, które jako pierwsze polskie medium poinformowało o liście, w tym roku na obszarze Unii europejskiej wydano 281 ostrzeżeń dotyczących bezpieczeństwa żywności. Przy czym 44 proc. z nich dotyczyła produktów pochodzących z państw członkowskich.",nowoczesne gospodarstwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/lot-po-trzydziestu-latach-wraca-na-trase-do-indii/n3z725y,LOT po trzydziestu latach wraca na trasę do Indii,Polski narodowy przewoźnik po wielu latach powraca na trasę z Warszawy do Indii. Delhi jest szóstym kierunkiem obsługiwanym przez LOT do Azji. Pierwsze regularne połączenie do Delhi z Warszawy z międzylądowaniem w Taszkencie zostało uruchomione w 1985 r. Boeingi 767 LOT-u rozpoczęły operacje na tej trasie we wczesnych latach 90.,"Polski narodowy przewoźnik po wielu latach powraca na trasę z Warszawy do Indii. Delhi jest szóstym kierunkiem obsługiwanym przez LOT do Azji. Pierwsze regularne połączenie do Delhi z Warszawy z międzylądowaniem w Taszkencie zostało uruchomione w 1985 r. Boeingi 767 LOT-u rozpoczęły operacje na tej trasie we wczesnych latach 90. – Po trzydziestu latach, LOT uruchamia do Indii bezpośrednie połączenie, w trakcie którego nasze najnowsze samoloty, czyli dreamlinery pokonają dystans 5271 km w niespełna siedem godzin – powiedział prezes spółki Rafał Milczarski. Rejs w powrotną stronę osiem godzin. Prezes spółki wyraził nadzieję, że dzięki temu połączeniu więcej obywateli Indii będzie mogło podróżować do Europy i nie tylko. – Nasza siatka, w tym m. in. połączenie do Miami jest skorelowane z połączeniem do Indii – powiedział. Obecny na uroczystości ambasador Indii w Polsce Tsewang Namgyal wskazał, że Polska jest bramą do Europy Środkowej, a Indie dla Polski są kluczowym rynkiem. Samoloty będą startowały z warszawskiego Lotniska Chopina o godz. 22.40 we wtorki, środy, piątki, soboty i niedziele, z lądowaniem w porcie Indiry Gandhi około godz. 9. czasu lokalnego. W drodze powrotnej samoloty będą startować ok. godz. 11 czasu lokalnego w poniedziałki, środy, czwartki, soboty i niedziele z przylotem do Warszawy około godz. 16. Nowe połączenie będzie wykonywane Boeingami 787 Dreamliner, najnowocześniejszymi samolotami szerokokadłubowymi świata. W każdym z nich pasażerowie mają do dyspozycji trzy klasy podróży: LOT Business Class, LOT Premium Economy Class oraz LOT Economy Class. LOT podkreśla, że Indie są siódmą gospodarką świata, kraj zamieszkuje ponad 1,3 mld osób. – Po Singapurze, Indie są dla polskich przedsiębiorców drugim ośrodkiem inwestycji bezpośrednich w Azji. Z kolei Polska dla indyjskiego biznesu jest ważnym rynkiem inwestycji m.in w sektorze IT i bramą do krajów Unii Europejskiej – wskazuje LOT. Spółka tłumaczy, że uruchomienie połączenia z Warszawy do Delhi zostało zaplanowane w strategii rentownego wzrostu, którą LOT wdraża od początku 2016r., a większość z jej założeń polski przewoźnik zrealizował przed czasem. (PAP)",LOT po trzydziestu latach wraca na trasę do Indii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/may-ostrzega-ze-moze-nie-dojsc-do-glosowania-nad-umowa-ws-brexitu/tb33gcq,Theresa May: Opinia publiczna ma dość! Może nie dojść do ponownego głosowania nad umową dot. brexitu,"Brytyjska premier Theresa May napisała w piątek w liście do posłów, że w razie braku ich poparcia, może zrezygnować z ponownego głosowania nad projektem umowy wyjścia z UE. Takie działanie otwiera drogę do bezumownego opuszczenia Wspólnoty lub długiego opóźnienia brexitu. Oznacza też rezygnację z przedstawionej przez Radę Europejską ścieżki do przyjęcia porozumienia w terminie do 22 maja.","Brytyjska premier Theresa May napisała w piątek w liście do posłów, że w razie braku ich poparcia, może zrezygnować z ponownego głosowania nad projektem umowy wyjścia z UE. Takie działanie otwiera drogę do bezumownego opuszczenia Wspólnoty lub długiego opóźnienia brexitu. Oznacza też rezygnację z przedstawionej przez Radę Europejską ścieżki do przyjęcia porozumienia w terminie do 22 maja. W liście szefowa rządu wyliczyła dostępne dla parlamentarzystów opcje: od jednostronnego wycofania się z procesu wyjścia z Unii Europejskiej, przez bezumowny brexit lub kolejne opóźnienie wyjścia, aż do przyjęcia proponowanego przez nią porozumienia. May po raz pierwszy zasugerowała jednak, że bierze pod uwagę scenariusz, w którym zrezygnowałaby z ponownego głosowania w Izbie Gmin w tej sprawie, ostrzegając, że ""jeśli będzie się wydawało, że nie ma wystarczającego poparcia"", to mogłaby wycofać się z tych planów. Jak jednak zastrzegła, taki scenariusz zmusiłby Wielką Brytanię do wyboru pomiędzy bezumownym brexitem lub ponownym przedłużeniem procesu, wymagającym wskazania nowych europosłów. Gdyby premier zdecydowała się na taki krok to zrezygnowałaby z przedstawionej jej przez Radę Europejską mniej niż 24 godziny temu ścieżki do przyjęcia i ratyfikacji porozumienia w terminie do 22 maja. - W debacie przed drugim głosowaniem nad projektem umowy nie ma gwarancji, że Unia Europejska zgodziłaby się na wydłużenie procesu wyjścia z UE lub przynajmniej na warunki zgodne z wnioskiem ze strony Zjednoczonego Królestwa - ostrzegła szefowa rządu. May odniosła się także po raz kolejny do swojego kontrowersyjnego środowego orędzia do narodu, w którym ostro skrytykowała posłów zasiadających w Izbie Gmin za brak decyzyjności ws. wyjścia z Unii Europejskiej. W liście przyznała, że wielu posłów ""wyraziło zaniepokojenie"" jej wypowiedzią. - Wyraziłam swoją frustrację z powodu naszego niepowodzenia w próbach podjęcia decyzji - tłumaczyła, dodając, że ma świadomość, że podobnie czuje się wielu posłów. - Macie trudną pracę i nie było moją intencją sprawić, aby była jakkolwiek trudniejsza"" - oświadczyła, zapewniając, że jest gotowa do dalszych dyskusji z deputowanymi na temat proponowanego porozumienia z UE.",May ostrzega Izbę Gmin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tsue-w-sprawie-reformy-sadow-pis-polska-zlamalo-prawo/rh5pyv0,Polska złamała prawo unijne! Jest wyrok TSUE,"Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu stwierdził we wtorek, że Polska złamała prawo unijne ws. zasad przechodzenia polskich sędziów w stan spoczynku. Zdaniem Ministerstwa Spraw Zagranicznych, wyrok TSUE dotyczy stanu historycznego, który nie odzwierciedla obowiązujących obecnie przepisów. Polskie przepisy do unijnego trybunały zaskarżyła Komisja Europejska.","Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu stwierdził we wtorek, że Polska złamała prawo unijne ws. zasad przechodzenia polskich sędziów w stan spoczynku. Zdaniem Ministerstwa Spraw Zagranicznych, wyrok TSUE dotyczy stanu historycznego, który nie odzwierciedla obowiązujących obecnie przepisów. Polskie przepisy do unijnego trybunały zaskarżyła Komisja Europejska. Trybunał w składzie Wielkiej Izby (15 sędziów) uznał nie tylko, że obniżenie wieku przejścia w stan spoczynku sędziów, z jednoczesnym przyznaniem ministrowi sprawiedliwości uprawnienia do decydowania o przedłużeniu okresu ich służby jest sprzeczne z prawem UE, ale też, że wprowadzenie odmiennego wieku dla kobiet i mężczyzn jest dyskryminacją. Chodzi o ustawę o ustroju sądów powszechnych z lipca 2017 r., zgodnie z którą wiek przejścia w stan spoczynku dla sędziów sądów powszechnych, sędziów Sądu Najwyższego i prokuratorów został obniżony do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Polskie władze zmieniły przepisy, których dotyczy skarga, ale KE zdecydowała się na podtrzymanie zarzutów, bo jej zdaniem nie wszystkie problemy zostały rozwiązane, a waga sprawy była tak duża, że był wyraźny interes w jej rozstrzygnięciu. TSUE podkreślił, że polskie sądy powszechne mogą orzekać o kwestiach związanych z prawem Unii, a zatem powinny spełniać odpowiednie wymogi, aby zapewnić skuteczną ochronę prawną. Za kluczowe w tym kontekście uznane zostało zachowanie niezależności przez sądy. „Niezależność wymaga, zgodnie z utrwalonym orzecznictwem, aby dany organ wypełniał swe zadania w pełni autonomicznie i w sposób bezstronny” – zaznaczył TSUE. Trybunał zauważył jednak, że fakt, iż minister sprawiedliwości jest uprawniony do decydowania o dalszym zajmowaniu stanowiska sędziego po ukończeniu zwykłego wieku przejścia w stan spoczynku, nie jest sam w sobie wystarczający do stwierdzenia, że doszło do naruszenia zasady niezawisłości. Dodał jednak, że „materialne warunki oraz zasady proceduralne związane z tym uprawnieniem decyzyjnym mogą budzić uzasadnione wątpliwości co do niezależności danych sędziów od czynników zewnętrznych oraz ich neutralności"". Jak dodał, zgodnie z utrwalonym orzecznictwem konieczna wolność sędziów od wszelkiego rodzaju ingerencji lub nacisków z zewnątrz wymaga określonych gwarancji, takich jak nieusuwalność, chroniących osoby, którym powierzono zadanie sądzenia. „Zasada nieusuwalności wymaga w szczególności, by sędziowie mogli sprawować urząd do momentu ukończenia obowiązkowego wieku przejścia w stan spoczynku lub upływu kadencji sprawowania danej funkcji, jeżeli ma ona charakter czasowy” - uznali sędziowie. Trybunał przyznał, że mogą występować od tej zasady, ale tylko jeśli uzasadniają je nadrzędne i prawnie uzasadnione względy. Tymczasem – w ocenie TSUE – w polskim przypadku połączenie obniżenia zwykłego wieku przejścia w stan spoczynku sędziów z przyznaniem ministrowi sprawiedliwości uprawnienia do decydowania o dalszym zajmowaniu przez nich stanowisk, narusza tę zasadę. Sędziowie odrzucili argument strony polskiej, że różnice między sędziami płci żeńskiej i męskiej dotyczące wieku przejścia w stan spoczynku są środkiem „pozytywnej dyskryminacji”. „Różnice te nie są bowiem w stanie zrekompensować ograniczeń, z jakimi spotykają się urzędniczki w trakcie swojej kariery zawodowej, w taki sposób, by pomóc tym kobietom w życiu zawodowym i zaradzić problemom, z którymi mogą się one borykać w trakcie swojej kariery” – zaznaczył Trybunał. Przewodniczącym składu, który wydał orzeczenie był prezes Trybunału Koen Lenaerts, sędzią sprawozdawcą była sędzia Sacha Prechal, a wyrok odczytał sędzia Marek Safjan. Jeżeli po wyroku Komisja Europejska uzna, że Polska nie zastosowała się do niego, może wnieść nową skargę i domagać się sankcji finansowych.",TSUE w sprawie sądów powszechnych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/smog-polska-miala-inwestowac-w-oze-ale-bedzie-w-kopalnie/0198wc6,Nowa kopalnia w Polsce. A miała tam być atomówka,"Polska powinna odchodzić do wydobycia węgla i powinna zmniejszyć emisję dwutlenku węgla. Tymczasem wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski chce budować nową kopalnię odkrywkową węgla brunatnego Złoczew. Co ciekawe, jeszcze miesiąc temu Ministerstwo Energii zapowiadało budowę elektrowni jądrowej w tym samym miejscu.","Polska powinna odchodzić do wydobycia węgla i powinna zmniejszyć emisję dwutlenku węgla. Tymczasem wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski chce budować nową kopalnię odkrywkową węgla brunatnego Złoczew. Co ciekawe, jeszcze miesiąc temu Ministerstwo Energii zapowiadało budowę elektrowni jądrowej w tym samym miejscu. Grzegorz Tobiszowski, obecnie wiceminister energii jest kandydatem na liście PiS do europarlamentu w woj. śląskim. - Ja osobiście nie widzę sprzeczności. Kopalnia powinna funkcjonować do 2038-2040 r., a program jądrowy jest obliczony na o wiele dalszy okres - mówi Grzegorz Tobiszowski w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”. Nowa kopalnia miałaby kosztować 10-15 miliardów złotych. Ma przedłużyć życie elektrociepłowni Bełchatów, która jest największym producentem prądu w Polsce, ale jednocześnie największym emitentem dwutlenku węgla. Budowa nowej kopalni węgla może być trudna. - Ze względu na koszt, dużą odległość złoża Złoczew od elektrowni Bełchatów (60 km - red.), która znacząco obniża opłacalność tej inwestycji, a także klimatyczną politykę UE - mówi Paweł Puchalski, analityk Santander BM w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”. Ciekawe jest to, że wiceminister Grzegorz Tobiszowski jest odpowiedzialny również za rozwój odnawialnych źródeł energii i jednocześnie za reformę górnictwa. Również ekolodzy są zszokowani słowami Grzegorza Tobiszowskiego. - Wypowiedzi ministra Tobiszowskiego to zaklinanie rzeczywistości. Pamiętajmy, że inwestor - koncern PGE, poinformował swoich akcjonariuszy, że odkrywka Złoczew powstanie tylko, jeśli uda się dokonać zmian w polityce klimatycznej Unii Europejskiej. A szanse na to są zerowe, co tak naprawdę zamyka rozmowę o tym, czy kopalnia powstanie. Ministerstwo Energii powinno przestać zwodzić społeczeństwo, a PGE powinna się skupić na strategicznych działaniach, takich jak wygaszanie węgla i inwestycje w odnawialne źródła energii - mówi Leszek Pazderski, ekspert ds. polityki energetycznej Greenpeace Polska w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”.",Nowa kopalnia w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-teraz-dolaczyla-do-koalicji-europejskiej/s11cc0z,Partia Teraz! dołączyła do Koalicji Europejskiej,"Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru.","Koalicja Europejska rośnie w siłę! Po tym, jak dołączenie do niej zadeklarowało kierownictwo SLD i Zieloni, o przystąpieniu do niej poinformował lider ugrupowania Teraz! Ryszard Petru. Na początku lutego grupa b. premierów i szefów MSZ podpisała deklarację zawierającą apel o stworzenie szerokiej listy w wyborach do PE. – Wybory do PE przypadają w chwili kluczowej dla losów Polski. Wzywamy odpowiedzialne siły i środowiska polityczne, samorządowe i obywatelskie do wystawienia jednej, szerokiej listy, której celem byłaby odbudowa mocnej pozycji Polski w UE. Apelujemy o powstanie koalicji europejskiej, która uniemożliwi wyprowadzenie Polski z UE. Tego wymaga polska racja stanu – głosił apel, odczytany przez lidera PO, b. ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetynę. Pod deklaracją podpis złożyli – oprócz Schetyny – także byli premierzy: Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Kazimierz Marcinkiewicz, Włodzimierz Cimoszewicz, Leszek Miller i Marek Belka, a także b. szef MSZ Radosław Sikorski. W poniedziałek decyzję o dołączeniu do Koalicji Europejskiej podjął zarząd partii Teraz! Lider ugrupowania Ryszard Petru w oświadczeniu podkreślił, że wybory do Parlamentu Europejskiego powinny pokazać siłę całej opozycji „w kontrze do łamania Konstytucji i forsowanego przez polityków PiS Polexitu”. „Nie zgadzamy się na to, aby Polska tkwiła na peryferiach Unii Europejskiej i pozostała na stałe w grupie państw drugiej prędkości” – napisał. „2019 to rok zmiany. To czas na współdziałanie, to czas na realizację hasła 'Zjednoczonej Opozycji', które przyświecało protestującym przed Trybunałem Konstytucyjnym, Sądem Najwyższym, Sejmem i Telewizją Polską” – oświadczył Petru. Przypominał, że ponad rok temu poparł kandydaturę Rafała Trzaskowskiego jako wspólnego kandydata na prezydenta Warszawy. Zdaniem Petru, jego zwycięstwo to „drogowskaz na kolejne wybory”. „Teraz stawka jest jeszcze wyższa. Naszym celem jest wygranie wyborów do PE, a następnie jesiennych wyborów parlamentarnych” – dodał. „Nie kryjemy różnic programowych. Jesteśmy różni, bo różne są poglądy naszych wyborców. Ale nie czas na podziały, gdy w Brukseli mogą reprezentować nas ludzie, którzy obrażają Europę i europejskie wartości. Musimy postawić na osoby, które wzmocnią znaczenie Polski - ludzi, z których będziemy dumni. Dlatego dołączamy do Koalicji Europejskiej i apelujemy do wszystkich partii i środowisk liberalnych o taki sam krok” –napisał lider partii Teraz! W sobotę o dołączeniu do Koalicji Europejskiej zdecydował Sojusz Lewicy Demokratycznej. W niedzielę taką decyzję podjęła również Rada Krajowa Partii Zieloni.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-oni-weszli-do-parlamentu-europejskiego/vv7xry7,Oni weszli do Parlamentu Europejskiego,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawa-marsz-tysiaca-tog-sedziowie-protestuja-na-ulicach/dpksjhm,Marsz Tysiąca Tóg. Sędziowie wyszli na ulice,"Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament.","Wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu – mówi prezes stowarzyszenia sędziów „Justitia” sędzia Krystian Markiewicz. O godzinie 15:00, zgromadzeniem na placu Krasińskich rozpoczął się „Marsz Tysiąca Tóg”. Sędziowie i prawnicy z Polski wspierani przez swoich kolegów z całej Europy po oficjalnych przemówieniach przejdą pod Pałac Prezydencki i parlament. Marsz odbywa się pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”. Jednym z jego organizatorów jest Stowarzyszenie Sędziów „Justitia”. Prezes stowarzyszenia, sędzia Krystian Markiewicz w swoim przemówieniu oznajmił, że rolą sędziów jest stać na straży praw obywateli. Markiewicz podkreślił jednak, że „to nie jest dla nas rzeczą zwyczajną, że wychodzimy w togach po to, aby protestować przeciwko odbieraniu ludziom prawa do sądu, przeciwko odbieraniu ludziom ich podstawowych praw, niszczenia trójpodziału władzy”. Dodał jednak: „Nasze miejsce jest tam, gdzie te prawa są łamane”. Prezes „Justitii” podziękował także za uczestnictwo w marszu, sędziom przybyłym z całej Europy. W akcie solidarności z polskimi sędziami udział w proteście biorą prawnicy m.in. z Belgii, Niemiec, Rumunii, Chorwacji, Węgier, Holandii, Czech, Irlandii i Turcji.

W marszu udział biorą też przedstawiciele różnych organizacji: Amnesty International, Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Komitetu Obrony Demokracji i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących - ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni"" – podkreślają.",Marsz Tysiąca Tóg,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/miedzynarodowy-dzien-migrantow-jaki-cel-mialo-ustanowienie-miedzynarodowego-dnia/qs3b9gc,Międzynarodowy Dzień Migrantów,"18 grudnia obchodzimy Międzynarodowy Dzień Migrantów. Święto zostało ustanowione przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, 4 grudnia 2000 roku, na wniosek Rady Gospodarczej i Społecznej. W tym dniu zastanówmy się nad celem święta, który ma zapewnić przestrzeganie praw człowieka i podstawowych wolności wszystkich ludzi na świecie.","18 grudnia obchodzimy Międzynarodowy Dzień Migrantów. Święto zostało ustanowione przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, 4 grudnia 2000 roku, na wniosek Rady Gospodarczej i Społecznej. W tym dniu zastanówmy się nad celem święta, który ma zapewnić przestrzeganie praw człowieka i podstawowych wolności wszystkich ludzi na świecie. W zaledwie pierwszej połowie 2015 r., na terytorium całej Unii Europejskiej przebyło prawie 350 tysięcy migrantów! Wśród nich znalazły się osoby poszukujące ochrony przed wojną i prześladowaniami, jak też migranci ekonomiczni, którzy opuścili swój kraj w poszukiwaniu lepszych warunków do życia. My, Europejczycy stanęliśmy przed wyzwaniem, jakim jest przyjęcie napływających migrantów i zażegnanie groźby kryzysu humanitarnego. Już od zarania dziejów ludzie wędrowali w poszukiwaniu lepszych warunków do życia. Człowiek wyrusza „w świat”, by zdobyć jedzenie, atrakcyjną pracę, albo zapewnić sobie bezpieczeństwo. Często jednak okazuje się, że nowe miejsce wcale nie jest lepsze niż poprzednie, a migrant musi zmierzyć się z wieloma problemami. 



Konwencja o Ochronie Praw Wszystkich Pracowników - Migrantów i Członków Ich Rodzin  weszła w życie 1 lipca 2003 roku. Jej celem jest ochrona wszystkich legalnych i nielegalnych pracowników - migrantów, przed wyzyskiem. W tym celu ustanowiono ogólnoświatowe standardy w zakresie opieki społecznej, socjalnej i praw człowieka dla państw, które wysyłają i przyjmują migrantów. Konwencja wzorowana jest na Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i Międzynarodowych Paktów Praw Człowieka. Zawiera ona 193 artykuły, w tym mówiący o tym, że migrujący pracownicy i członkowie ich rodzin mogą opuścić jakiekolwiek państwo, w tym własny kraj pochodzenia. Nikt nie może być poddany torturom, karom ani traktowany okrutnie, nieludzko lub poniżająco! Inne zapisy gwarantują wolność wyznania, prawo do prywatności, własności, wolności i bezpieczeństwa osobistego.",Międzynarodowy Dzień Migrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-proponuje-likwidacje-unii-europejskiej/spvsn0n,Wałęsa ma nowy pomysł! „Drastyczna” propozycja,"Lech Wałęsa zaskoczył! Były prezydent postuluje w wywiadzie dla szwedzkiej popołudniówki „Aftonbladet” likwidację UE i budowę nowej wspólnoty. Gazeta określa propozycję byłego przywódcy Solidarności i laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony.","Lech Wałęsa zaskoczył! Były prezydent postuluje w wywiadzie dla szwedzkiej popołudniówki „Aftonbladet” likwidację UE i budowę nowej wspólnoty. Gazeta określa propozycję byłego przywódcy Solidarności i laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony. – Unia Europejska powstała w zupełnie innych warunkach niż te, jakie mają miejsce obecnie. Od dłuższego czasu ostrzegałem Niemcy i Francję, że nie da się uratować Unii, jeśli państwa członkowskie pójdą tak daleko w różnych kierunkach. Wówczas łatwiej jest zlikwidować Unię w jej obecnej formie i zacząć od nowa. Ale oni mnie nie słuchają – powiedział Wałęsa w rozmowie z „Aftonbladet”. Według Wałęsy wszystkie kraje UE powinny zostać ponownie zmuszone do ubiegania się o członkostwo we wspólnocie. Następnie były prezydent proponuje stworzenie listy 10 obowiązków, pod którymi każde państwo powinno się podpisać, a także 10 praw, jakie zostaną im zagwarantowane. – Czasami rozwój musi zrobić duży krok, aby iść do przodu. Jak wtedy, gdy w krótkim czasie przeszliśmy z komunizmu do demokracji. Teraz ponownie musimy zrobić taki duży skok – oznajmił Wałęsa, podkreślając, iż dzisiejszy system w Europie oraz świecie zachodnim jest zepsuty. Jak pisze „Aftonbladet”, Wałęsa przed wyborami do Parlamentu Europejskiego czuje się nieco zagubiony. – Nie wiem na kogo zagłosować – powiedział były prezydent, rozkładając ręce w geście bezradności. – Będę głosować, muszę. Wybiorę najmniej szkodliwą opcję – dodał. „Aftonbladet” zauważa, że 75-letni Wałęsa, który przyjął dziennikarza w swoim biurze w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku, jest w świetnej formie. Szwedzka gazeta propozycję Wałęsy o likwidacji UE określa jako „drastyczną” i ocenia, że przyszła z nieoczekiwanej strony. Popołudniówka przypomina, że były przywódca Solidarności jest orędownikiem idei zjednoczonej Europy oraz krytykiem rządów w Polsce oraz na Węgrzech, prowadzących twardą politykę wobec Brukseli.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/biedronka-rezygnuje-z-brytyjskich-ziemniakow-przez-brexit/th49f01,Biedronka rezygnuje z brytyjskich ziemniaków przez Brexit!,"Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków.","Premier Wielkiej Brytanii Noris Johnson wielokrotnie powtarzał, że Zjednoczone Królestwo opuszcza Unię Europejską z dniem 31 października. Żadnej umowy wciąż nie ma, ale niektórzy mają chyba dosyć niezdecydowania brytyjskiego rządu. Wśród nich jest Biedronka, która zapowiedziała, że nie będzie więcej kupować brytyjskich ziemniaków. Od referendum, w którym Brytyjczycy zdecydowali o wyjściu z Unii Europejskiej minęły już ponad trzy lata. Zmieniały się gabinety, ministrowie i premierzy, ale nic nie ustalono. Jedyne co jest stałe to napięcie polityczno-gospodarcze pomiędzy Unią Europejską, a Zjednoczonym Królestwem, przez które traci głównie Wielka Brytania. Wiele firm mając dosyć czekania na niezdecydowanych Brytyjczyków podejmuje własne działania. Wśród nich znalazła się Biedronka. Serwis Fresh Produce Journal podaje, że sieć przekazała brytyjskim eksporterom, że od 15 października nie będzie przyjmować ich ziemniaków. Dla tamtejszych producentów to nie lada problem, bo nasz kraj był do rej pory ważnym rynkiem zbytu. Jeden z eksporterów już anulował zamówienia u rolników. - To pierwszy rzeczywisty wpływ finansowy, jaki wywarł na nas brexit - powiedział w rozmowie z „Fresh Produce Journal” przedstawiciel brytyjskiej firmy eksportowej. - Jeśli dojdzie do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy, to posiadanie przez Biedronkę na półkach ziemniaków z naszego kraju byłoby nielegalne od 1 listopada - dodaje. Opuszczenie Unii Europejskiej bez jakiejkolwiek umowy oznacza konieczność negocjowania warunków współpracy w poszczególnych kategoriach. W tym wystąpienia o nowe pozwolenia dotyczące eksportu produktów spożywczych. Proces ten może potrwać od kilu tygodni, do nawet kilku lat. Co więcej, Brytyjczycy mogą spotkać się także z odmową.",ziemniaki na polu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiadomo-kiedy-wielka-brytania-opusci-unie-europejska/ff059fe,Wiadomo kiedy Wielka Brytania opuści Unię Europejską,"Rozmawiałem dziś z głównym negocjatorem KE Michelem Barnierem i jasno mu powiedziałem, że chcemy umowy, ale opuścimy UE nieodwołanie w dniu 31 października z umową czy bez umowy – napisał na Twitterze nowy brytyjski pełnomocnik ds. brexitu Stephen Barclay. To kolejna deklaracja przedstawiciela brytyjskiego rządu, który zapowiada możliwość opuszczenia Unii Europejskiej bez umowy.","Rozmawiałem dziś z głównym negocjatorem KE Michelem Barnierem i jasno mu powiedziałem, że chcemy umowy, ale opuścimy UE nieodwołanie w dniu 31 października z umową czy bez umowy – napisał na Twitterze nowy brytyjski pełnomocnik ds. brexitu Stephen Barclay. To kolejna deklaracja przedstawiciela brytyjskiego rządu, który zapowiada możliwość opuszczenia Unii Europejskiej bez umowy. Przedstawiciele instytucji europejskich są również coraz bardziej świadomi takiej ewentualności. – Żądania zmian w porozumieniu dotyczącym brexitu, sformułowane przez premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona, są nie do przyjęcia i UE musi przygotować się na wyjście tego kraju ze Wspólnoty bez umowy – ostrzegał przed tygodniem główny negocjator KE Michel Barnier. Główną przeszkodą w osiągnięciu porozumienia jest tzw. mechanizm awaryjny dotyczący Irlandii Północnej. Brytyjski premier Boris Johnson we wtorkowej rozmowie z szefem rządu Irlandii Leo Varadkarem podkreślił, że jest zdeterminowany, by znaleźć rozwiązanie kwestii granicy w Irlandii Północnej bez wykorzystywania tego mechanizmu (tzw. back stop) i powtórzył, że Wielka Brytania opuści UE 31 października bez żadnego ale. Według komunikatu Downing Street, w rozmowie telefonicznej premierzy podkreślili wolę przełamania trwającego od stycznia 2017 roku impasu politycznego w Irlandii Północnej, tak szybko, jak to możliwe, i stworzenia nowej egzekutywy regionalnej. Zapowiedzieli też bliską współpracę w tej sprawie. Johnson powtórzył, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską 31 października, choć zaznaczył, że we wszystkich scenariuszach jego rząd będzie podtrzymywał swoje zobowiązania zapisane w porozumieniu wielkopiątkowym i nigdy nie stworzy fizycznych punktów kontroli (...) na granicy, nawet jeśli dojdzie do bezumownego brexitu. Irlandia oraz pozostałe kraje Unii Europejskiej wielokrotnie odrzucały brytyjskie żądania odrzucenia mechanizmu awaryjnego, wskazując, że jest on konieczny do zagwarantowania, że nigdy nie dojdzie do powrotu twardej granicy między Irlandią a Irlandią Płn. (BBC, PAP)",Wiadomo kiedy Wielka Brytania opuści Unię Europejską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-gajerski-o-sytuacji-z-lekami-we-francji-i-belgii/7wx3peq,Także Francuzi i Belgowie mają problemy z dostępem do leków,"Również w Belgii i we Francji występują niedobory leków. Przyczyn jest wiele: przypadek, okresowy brak surowców, niezadowalające wyniki kontroli jakości, nagły, duży wzrost popytu, czy problemy zgodności partii leku z wymogami formalnymi -","Również w Belgii i we Francji występują niedobory leków. Przyczyn jest wiele: przypadek, okresowy brak surowców, niezadowalające wyniki kontroli jakości, nagły, duży wzrost popytu, czy problemy zgodności partii leku z wymogami formalnymi - Trzeba jednak wskazać, że istotną przyczyną tego problemu jest powszechnie stosowana przez przemysł farmaceutyczny w Unii Europejskiej zasada celowego ograniczania rezerw proponowanych hurtownikom (ustanawianie kwot). Biznes boi się, że nadmierny eksport leków przez hurtowników doprowadziłby do powstawania braków na rynku krajowym. Konsekwencją tej postawy może być także ustalenie przez producentów limitów produkcji leków dla poszczególnych państw UE. Analitycy francuscy wskazują też na globalizację rynku farmaceutycznego, bezduszne strategie finansowe laboratoriów farmaceutycznych, które chcą kupować składniki leków jak najtańszym kosztem. Mowa jest także o narzucaniu ograniczeń cenowych (leki we Francji są np. o połowę tańsze niż w Niemczech), co zachęca do przytoczonych wyżej procederów eksportowych w ramach Unii. Niektórzy francuscy hurtownicy farmaceutyczni specjalizują się wyłącznie w eksporcie do państw, w których mogą uzyskać najwyższą cenę. Sytuacja we Francji stała się na tyle poważna, że kilka dni temu minister zdrowia Agnes Buzyn przedstawiła plan zwalczania braków w dostawach leków, zwłaszcza tych niezbędnych w walce z rakiem, schorzeniami psychicznymi, alergiami oraz szczepionek – przede wszystkim przeciwko żółtaczce typu B. Plan francuskiej minister ma zapewnić pacjentowi dostęp do bieżącej informacji jaki lek i przez jaki czas nie jest dostępny, ułatwić farmaceutom możliwość zastępowania brakującego leku przez jego odpowiednik, wreszcie doprowadzić do harmonizacji regulacji na poziomie europejskim. To ostatnie ma zapewnić łatwy dostęp do leczenia w całej UE. Francuzi podkreślają, że inicjatywa pani minister wymagać będzie ściślejszego zdefiniowania zakresu odpowiedzialności producentów leków i intensywniejszej współpracy krajów unijnych. Idea wzmocnienia współpracy europejskiej – akcentują Francuzi – jest najważniejszym elementem proponowanego planu. Harmonizacja unijnych przepisów byłaby wręcz zbawienna dla „europejskiego pacjenta”.",Problemy z lekami we Francji i w Belgii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-szczytach-g20/2mt6qyc,Na spotkaniach najbogatszych krajów świata zyskują dyktatorzy,"Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Podczas szczytu G20 w Osace ważniejsze była umiejętność zainteresowania sobą publiczności, a nie rządzenia krajem. Władimir Putin, wciąż uśmiechając się po wywiadzie dla „Financial Times”, przypominającym dialog z opery mydlanej, kontynuował trollowanie Zachodu na temat rzekomej śmierci „liberalizmu”. Saudyjski przywódca Mohammed bin Salman, którego zbiry niedawno pocięły piłą na kawałki opozycyjnego dziennikarza, przechadzał się niczym jowialny wujaszek. Zapewniał, że nie może już doczekać się przyszłorocznego szczytu, którego będzie gospodarzem. Nasza strona wypadła słabo. Polityczne umrzyki – Theresa May, ustępujące kierownictwo Unii Europejskiej, Angela Merkel – po raz ostatni cieszyły się okazywanym im aplauzem. Donald Trump potwierdził swoją reputację człowieka spontanicznego, wycofując się z wojny handlowej z Chinami i ogłaszając nieplanowaną podróż do Korei Północnej, a także prawdopodobny przyszłoroczny swój udział w obchodach na Kremlu 75. rocznicy zwycięstwa nad nazizmem. Zaszokowani sprzymierzeńcy USA nie mogli z wrażenia złapać tchu. G20 daje – teoretycznie – szansę na rozmowy między dyktatorskimi i demokratycznymi państwami. Ale o czym mają rozmawiać? Komunikat końcowy to czyste wodolejstwo. Zaś dyktatorzy mieli okazję zrobić sobie zdjęcie. Kraje demokratyczne wyglądały na nieświadome swych celów, pozbawione przywódców i podzielone. O co tu chodzi? Jeśli Trump chce realizować dyplomację pod własną marką, nie potrzebuje szczytu jako tła. Jeśli kraje demokratyczne chcą uporać się z problemami, muszą najpierw osiągnąć porozumienie między sobą. Prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador trzyma się z daleka od międzynarodowych bibek. Uważa, słusznie, że ma wiele do zrobienia w domu. Inni przywódcy powinni pójść za jego przykładem. Na szczyt G-20 w Arabii Saudyjskiej w przyszłym roku UE winny wysłać przedstawiciela, z mandatem do wypowiadania się o demokracji, środowiska i globalnego handlu – i z zakazemu okazywania szacunku dyktatorom.",Szczyt G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/15-lat-polski-w-eu-galeria-zdjec-tak-zmienila-sie-polska/0s6yx9y,Tak zmieniła się Polska po wejściu do Unii. ZDJĘCIA,"1 maja przypada 15. rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Przez ten czas wiele miejsc w naszym kraju zmieniło się nie do poznania. Zobaczcie, jak rozbudowały się polskie miasta, powstały nowe stadiony i dworce, jak zmieniły ronda i place. Oto Polska sprzed i po wstąpieniu do Unii!","1 maja przypada 15. rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Przez ten czas wiele miejsc w naszym kraju zmieniło się nie do poznania. Zobaczcie, jak rozbudowały się polskie miasta, powstały nowe stadiony i dworce, jak zmieniły ronda i place. Oto Polska sprzed i po wstąpieniu do Unii!",Tak zmieniła się Polska po wejściu do Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-theresa-may-pozostanie-na-stanowisku/wjwfdh9,Theresa May pozostanie na stanowisku,"Theresa May obroniła się przed wnioskiem o udzielenie jej wotum nieufności jako przewodniczącej Partii Konserwatywnej. W tajnym głosowaniu torysi przegłosowali wotum zaufania dla dotychczasowej szefowej partii. Sojusznicy szefowej rządu zgromadzili 200 głosów, podczas gdy 117 posłów domagało się jej rezygnacji.","Theresa May obroniła się przed wnioskiem o udzielenie jej wotum nieufności jako przewodniczącej Partii Konserwatywnej. W tajnym głosowaniu torysi przegłosowali wotum zaufania dla dotychczasowej szefowej partii. Sojusznicy szefowej rządu zgromadzili 200 głosów, podczas gdy 117 posłów domagało się jej rezygnacji. Brytyjska premier tuż przed głosowaniem zapowiedziała, że nie poda się do dymisji, chce dokończyć proces podpisania umowy dotyczącej warunków wystąpienia Wielkiej Brytanii z UE, ale nie poprowadzi Partii Konserwatywnej do wyborów w 2022 roku. 48 członków Partii Konserwatywnej złożyło wniosek o wotum nieufności dla szefowej partii. Jednak takie głosowanie może odbyć się tylko raz do roku. To oznacza, że premier zyskała rok względnego spokoju. Walka o pozycję lidera mogła kosztować May stanowisko szefa rządu, bowiem zwyczajowo polityk tracący poparcie partii rządzącej, rezygnuje również z funkcji premiera. Brytyjska premier podziękowała za zaufanie posłów Partii Konserwatywnej i wezwała aby politycy, pomimo podziałów politycznych, działali na rzecz interesu narodowego i zrealizowali wolę wyborców w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodała jednocześnie, że znaczna liczba deputowanych zagłosowała przeciwko niej i zapewniła, że uważnie wysłuchała ich opinii. Posłuszeństwo May wypowiedziało 37 proc. posłów jej macierzystego ugrupowania. – Po tym głosowaniu musimy wziąć się za realizowanie Brexitu w interesie Brytyjczyków i budowanie lepszej przyszłości dla naszego kraju – podkreśliła premier, zapowiadając podjęcie kolejnej próby renegocjacji z UE w sprawie tzw. mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej.",Theresa May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-zabral-glos-z-okazji-rocznicy-to-rozwscieczy-eurosceptykow/m25j7dk,Tusk zabrał głos z okazji rocznicy. To rozwścieczy eurosceptyków!,"Przypadająca 1 maja 15. rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej to dla różnych stron politycznego sporu okazja do zabrania głosu i manifestacji swojego stosunku do europejskiej wspólnoty. Podczas, gdy ulicami Warszawy przechodzą eurosceptyczni przedstawiciele Konfederacji i ich zwolennicy, swoje oświadczenie opublikował na Twitterze Donald Tusk.","Przypadająca 1 maja 15. rocznica wstąpienia Polski do Unii Europejskiej to dla różnych stron politycznego sporu okazja do zabrania głosu i manifestacji swojego stosunku do europejskiej wspólnoty. Podczas, gdy ulicami Warszawy przechodzą eurosceptyczni przedstawiciele Konfederacji i ich zwolennicy, swoje oświadczenie opublikował na Twitterze Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej, który 3 maja ma wygłosić specjalne przemówienie na Uniwersytecie Warszawskim, już dziś pokazał, czego możemy się spodziewać za dwa dni. Na koncie Donalda Tuska na Twitterze ukazał się film wychwalający ostatnie piętnastolecie i podkreślający rolę UE w skoku cywilizacyjnym, którego dokonał nasz kraj. – Dla Polski tak jak dla innych krajów regionu perspektywa wstąpienia do Unii Europejskiej oznaczała właściwy koniec II wojny światowej. Wtedy nikt nawet nie pomyślał o finansowych korzyściach płynących ze wstąpienia do Unii Europejskiej – podkreśla w nagraniu Tusk. – Stawki były znacznie wyższe, dla środkowej i wschodniej Europy to było być albo nie być. Innymi słowy myśleliśmy o tym w kategoriach podstawowej ochrony i stabilności – mówi były premier. Donald Tusk podsumowuje krótkie nagranie zdaniem, że „nigdy nie byliśmy rozczarowani”. Wcześniej Tusk nawiązał do rocznicy wejścia do UE na innym z mediów społecznościowych. Na swoim instagramowym profilu opublikował nagranie, w którym pokazuje widzom pozytywkę odtwarzającą fragment „Ody do radości”, czyli hymnu Unii Europejskiej. Donald Tusk ma urodziny! Dlaczego nie do końca lubi ten dzień?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-w-polsce-i-unii-europejskiej-poziom-niemiec-osiagniemy-za-59-lat/bhth80f,Kiedy w Polsce niemieckie zarobki? Eksperci mają złe wieści,"Od momentu upadku poprzedniego systemu minęło już 29 lat. Przez ten czas sporo się zmieniło, Polska dokonała prawdziwego skoku gospodarczego, do tego wstąpiliśmy do Unii Europejskiej i NATO. W wielu dziedzinach mamy wciąż sporo do nadrobienia, jak np. pod względem wartości naszych pensji. Niestety okazuje się, że rozbieżności między nami a Europą są tak duże, że będziemy je nadrabiali przez dekady.","Od momentu upadku poprzedniego systemu minęło już 29 lat. Przez ten czas sporo się zmieniło, Polska dokonała prawdziwego skoku gospodarczego, do tego wstąpiliśmy do Unii Europejskiej i NATO. W wielu dziedzinach mamy wciąż sporo do nadrobienia, jak np. pod względem wartości naszych pensji. Niestety okazuje się, że rozbieżności między nami a Europą są tak duże, że będziemy je nadrabiali przez dekady. Kiedy Mateusz Morawiecki był jeszcze wicepremierem i ministrem rozwoju zapowiedział, że Polska dogoni poziom unijnej średniej pod względem zarobków za 15 lat. Dokładnie powiedział, że „Przeciętny Kowalski w Polsce będzie zarabiał tyle, co przeciętny obywatel w UE za 15 lat”. Obecny premier podkreślał, że to główny cel planu rozwojowego, który został przyjęty przez ówczesny rząd. Słowa te padły w 2016 roku, co by oznaczało, że poziom unijnych zarobków Polska miałaby osiągnąć w 2031 r. Niestety, chociaż bardzo chcielibyśmy by było inaczej, premier nie mógł się bardziej mylić. O ile nic się nie zmieni w tempie rozwoju Polski i innych państw unijnych, to średnią unijną dogonimy nie za 13 lat, ale... 59. Takie wyliczenia przedstawiła firma analityczna Grant Thorton, która w swoim najnowszym raporcie porównała dane statystyczne z Polski i pozostałych państw Unii Europejskiej. Na przestrzeni 2000-2017 roku płace w Polsce rosły średnio o 0,9 proc. wolniej niż dynamika naszego Produktu Krajowego Brutto. Od 2000 r. PKB wzrosło o 83,8 proc., a średnie polskie wynagrodzenie, po uwzględnieniu inflacji, zwiększyło się o 59,6 proc. To oczywiście sporo, jednak gdyby nasze pensje rosły w tym samym tempie co PKB, to przeciętny polski pracownik w 2017 r. zarabiałby o 1834 zł brutto więcej niż obecnie. To oznacza, że przeciętna pensja wynosiłaby nie 4517 zł brutto, ale 6351 zł brutto. Grant Thorton policzyło, że łącznie od 2000 r. wszystkie „stracone” pensje osiągnęłyby sumę 190,3 tys. zł! Według danych Eurostatu średnie wynagrodzenie mieszkańca Unii Europejskiej wynosi niemal 2,9 tys. euro brutto. To prawie trzy razy więcej niż średnia dla przeciętnego Polaka – 982 euro. Najwięcej zarabia obywatel Luksemburga – 4,5 tys. euro miesięcznie. Najniższe pensje są w Bułgarii – średnio 460 euro. Polska jest na ósmym miejscu, ale niestety od końca. Żeby dowiedzieć się, jak może wyglądać sytuacja polskich zarobków w przyszłości stworzono symulację w oparciu o dane Eurostatu. Przyjęto założenie, że dla każdego państwa utrzyma się dynamika wynagrodzeń z ostatnich trzech lat, dla których były dostępne dane. Był to okres od 2014 r. do 2016 r. W tym czasie wynagrodzenie w Polsce wzrastało średnio o 4,53 proc. rocznie. Jeśli tempo to się utrzyma, to naszego zachodniego sąsiada dogonimy dopiero w maju 2077 roku. W tym samym czasie osiągniemy poziom unijnej średniej. Jakie będzie tempo osiągania dochodów pozostałych unijnych państw? Portugalia – marzec 2023

Grecja – marzec 2024

Malta – styczeń 2027

Słowenia – czerwiec 2027

Hiszpania – sierpień 2037

Włochy – sierpień 2041

Belgia – wrzesień 2045

Francja – październik 2049

Finlandia – czerwiec 2052

Strefa Euro – styczeń 2053

Irlandia - listopad 2057

Wielka Brytania – listopad 2059

Austria – lipiec 2067

Szwecja – luty 2069

Luksemburg – wrzesień 2070

Dania – sierpień 2071

Holandia – kwiecień 2072

Niemcy – maj 2077

Unia Europejska – maj 2077 Ciekawe jest to, że przy takich założeniach symulacji Rumunia, która ma wysoką dynamikę wzrostu, ma szansę dogonić Polskę w listopadzie 2029 roku. Dla większości z nas perspektywa 59 lat jest jednak zbyt odległa. Zarobkami na pełnym europejskim poziomie będą mogły się cieszyć dopiero dzieci Polaków, którzy właśnie przybywają na ten świat. Analitycy Grant Thorton rozważyli także jeszcze jeden scenariusz. Co by było gdybyśmy tylko my się rozwijali, a wszystkie inne państwa stały by w miejscu. Oczywiście jest to scenariusz niemożliwy, ale pozwala pokazanie na to ile lat musielibyśmy się rozwijać, aby osiągnąć obecne poziomy pensji w poszczególnych państwach. To przy tym samym założeniu wzrostu wynagrodzeń co wcześniej, że utrzyma się on na poziomie 4,53 proc. rocznie. Wyliczenia pokazały, że w takim hipotetycznym scenariuszu poziom unijnej średniej osiągniemy za 21 lat. Dogonienie Luksemburga czy Danii zajęłoby nam 32 lata, a Niemiec – 28. Jak zauważa Tomasz Wróblewski, partner zarządzający w Grant Thorton, skrócenie okresu dzielącego nas od europejskiego poziomu zarobków z 59 lat do 21 lat, będzie możliwe tylko i wyłącznie w przypadku, gdy doszłoby do dynamicznego wzrostu polskiej gospodarki. Nie obejdzie się to jednak bez podniesienia innowacyjności polskich firm. Jednak, póki w Polsce tylko składamy to, co wymyślili inni, a nie sami tworzymy produkty o globalnym zasięgu mające znaczący wpływ na gospodarkę, to może być z tym kiepsko. Oczywiście w ciągu ostatnich dekad dokonaliśmy olbrzymiego postępu, ale istnieje ryzyko, że wzrost ten znacząco spowolni, o ile nie będziemy mieli do zaoferowania światu nic więcej niż tylko tanią siłę roboczą, czym do tej pory przyciągaliśmy wielu inwestorów. Tworzenie sprzyjających warunków do rozwoju przedsiębiorstw powinno być priorytetową troską państwa. Uważamy, że istnieją spore rezerwy w zakresie kreowania środowiska sprzyjającego rozwojowi biznesu w Polsce. W warstwie werbalnej rozumieją to wszystkie kolejne rządy. W warstwie realnej, na horyzoncie nie widać istotnej poprawy warunków prowadzenia biznesu. A stawka jest wysoka, ponieważ w ostatecznym rozrachunku wydajniejsze przedsiębiorstwa to silniejsza gospodarka, a to daje podstawę do wzrostu wynagrodzeń, co tworzy dobrobyt społeczeństwa – podsumowuje Tomasz Wróblewski.",Praca nad elektrycznym Golfem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/urzad-bez-plastiku/pp6fseb,Urząd bez plastiku,Nie będzie już plastikowych przedmiotów jednorazowego użytku w magistracie i miejskich jednostkach. To sposób na promocję ekologicznych zachowań.,"Nie będzie już plastikowych przedmiotów jednorazowego użytku w magistracie i miejskich jednostkach. To sposób na promocję ekologicznych zachowań. Decyzję w tej sprawie podjęli na sesji radni. Jednorazowych plastikowych talerzy, sztućców czy słomek nie będzie można kupić w całej Unii Europejskiej od 2021 roku. Stolica Wielkopolski, nie czekając na przepisy Parlamentu Europejskiego, postanowiła zadbać o środowisko, wprowadzając akcję „Poznań bez plastiku”. I to nie tylko rezygnując z plastikowych naczyń. – Woda mineralna w plastikowych butelkach jest zastępowana wodą z kranu lub w szklanych, możliwych do recyklingu butelkach – mówi Alicja Wesołowska z urzędu miasta. – Woda z kranu w porównaniu z butelkowaną jest stosunkowo tania, a przy tym smaczna i zdrowa – mówi Dorota Wiśniewska z Aqua­netu. Akcja „Poznań bez plastiku” dobrze współgra z pomysłami, które na początku tego roku zgłosiła Młodzieżowa Rada Miasta Poznania. Chodzi o rezygnację z używania plastikowych kubeczków oraz postawienie w magistracie koszy do segregacji odpadów.",Urząd bez plastiku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/jeden-z-najwyzszych-wiezowcow-warszawy-sprzedany/rsfkx10,Jeden z najwyższych wieżowców Warszawy został sprzedany,"Prawie 570 milionów złotych – za tyle właśnie został sprzedany jeden z najwyższych wieżowców w Warszawie. Nowym właścicielem Warsaw Trade Tower, bo o nim mowa, został Fundusz Globalworth.","Prawie 570 milionów złotych – za tyle właśnie został sprzedany jeden z najwyższych wieżowców w Warszawie. Nowym właścicielem Warsaw Trade Tower, bo o nim mowa, został Fundusz Globalworth. Chociaż wieżowiec przy ulicy Towarowej skończy w tym roku równe 20 lat cały czas jest w czołówce, jeżeli chodzi o wysokość budynków w stolicy. Warsaw Trade Tower ma aż 208 metrów! Wyprzedza go jedynie Pałac Kultury i Nauki (231 m.) i Warsaw Spire (220 m.). Wieżowiec Warsaw Trade Tower został zbudowany w 1999 roku przez koreańskie Daewoo według projektu architektów z pracowni architektonicznych Wyszyński, Majewski, Hermanowicz. Ma 43 piętra i do dyspozycji firm budynek oferuje ponad 42 tysięcy metrów kwadratowych biur. Co więcej! W 2016 roku wieżowiec przeszedł modernizację podczas której odnowiony został hol wejściowy oraz atrium budynku. W Warsaw Trade Tower powstało również nowoczesne centrum konferencyjne z pięknym widokiem na stolicę znajdujące się na 35 piętrze. Ma też dwujęzyczne przedszkole, piekarnię oraz pralnię chemiczną. W tym momencie w wieżowcu przy ul. Towarowej pracuje około czterech tysięcy osób. – Cieszymy się, że nasz polski portfel uzupełnia kolejna rozpoznawalna wieża biurowa Warszawy – mówi Dimitris Raptis, dyrektor ds. inwestycji w Globalworth. - Nieruchomość oferuje zarówno atrakcyjne dochody z wynajmu, jak również szeroki wachlarz możliwości w zakresie podniesienia jej wartości w przyszłości – dodaje Dimitris Raptis.",Jeden z najwyższych wieżowców Warszawy został sprzedany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ppk-oplaca-sie-mezczyznom-jest-jeden-wazny-powod/2m3cbt0,"PPK dobre zwłaszcza dla mężczyzn, ale nie chodzi o emeryturę","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód.","- Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. Dodaje, że mężczyźni będą mogli ze zgromadzonych w PPK pieniędzy skorzystać już na kilka lat przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Co więcej, jedną czwartą środków będzie można od razu przeznaczyć na dowolny cel, np. nowy samochód. Pracownicze Plany Kapitałowe to pomysł rządu, by poprawić życie Polaków na emeryturze. Program zacznie działać już niebawem. Do końca września pracownicy dużych firm musza podjąć decyzję, czy ewentualnie chcą wypisać się z PPK. Pierwsza składka zostanie potrącana z pensji już w listopadzie. Wielu Polaków zastanawia się jaką podjąć decyzję: czy zostać, czy wypisać się z PPK. Czy warto odkładać na emeryturę w PPK? Wyliczenia finansowe są bardzo zachęcające. Do składki potrąconej z naszej pensji (co najmniej 2 proc. wynagrodzenia) dorzuci się pracodawca (co najmniej 1,5 proc. pensji) oraz państwo (do 240 zł rocznie plus 200 zł na powitanie). Oszczędzanie w PPK oznacza jednak, że co miesiąc dostaniemy do ręki mniej pieniędzy, bo pensja zostanie pomniejszona o składkę. Wielu Polakom ciężko też zaufać, że nikt nie zabierze im tych pieniędzy, tak jak stało się w przypadku OFE, których aktywa zostały przelane do ZUS. Zapewnienia, że w przypadku PPK wyraźnie stwierdzono, że są to prywatne środki, nie wszystkich przekonują. - Mam wątpliwości, czy PPK można w ogóle nazywać programem emerytalnym – mówi w rozmowie z Fakt24 ekonomista Marek Zuber. – Środki można podjąć już w wieku 60 lat, czyli dla mężczyzn przed osiągnięciem wieku emerytalnego. Wypłaty co miesiąc nie będą przyznane dożywotnio tylko na określony nas czas, nie krótszy niż 10 lat. Ale nikt nie wie, jak długo będzie żył na emeryturze, więc pieniądze z PPK zapewne się skończą. Ponadto część oszczędności można podjąć od razu i przeznaczyć na dowolny cel, np. na nowy samochód – dodaje. Warto zauważyć, że z tych przyczyn PPK może być bardziej atrakcyjnym programem dla mężczyzn, którzy prawo do emerytury osiągają dopiero w wieku 65 lat. Dzięki PPK z części owoców swojej wieloletniej pracy mogliby skorzystać o pięć lat wcześniej i kupić sobie choćby ten nowy samochód. – Nie myślmy o ludziach w tym wieku jako o staruszkach. Na przykład Brad Pitt ma już 56 lat i powoli zbliża się do wieku, gdy mógłby skorzystać z PPK – mówi Marek Zuber. PPK do pewnego stopnia pełni też funkcję polisy ubezpieczeniowej. Pieniądze z PPK mężczyźni mogliby wykorzystać na poprawę stopy życiowej pod koniec aktywności zawodowej, ale również jako poduszkę finansową, by w wypadku trudnej sytuacji życiowej do tej emerytury doczekać. Ponadto zgodnie z ustawą część środków zgromadzonych w PPK można wypłacić bez konsekwencji finansowych w przypadku poważnej choroby swojej lub najbliższych. W dowolnej chwili można też wypłacić całość  oszczędności, ale wtedy już trzeba będzie zapłacić karne opłaty.  - Dla mnie PPK to jest system wieloletniego oszczędzania ze wsparciem państwa. Ale nie można myśleć o nim jako o zabezpieczeniu na emeryturę – podkreśla ekspert. Podejmując decyzję w perspektywie 20, 30 czy nawet 40 lat musimy mieć świadomość, że nie jesteśmy w stanie oszacować ryzyka politycznego i finansowego. Nie przewidzimy też jak wtedy będzie wyglądała polska gospodarka i społeczeństwo. By sobie to uzmysłowić warto spojrzeć w przeszłość. - 10 lat temu trwał największy kryzys finansowy od II wojny światowej, giełdy były na głębokim minusie, rosło bezrobocie, a wszyscy zastanawiali się czy Unia Europejska się nie rozpadnie. - 20 lat temu Polska nie była jeszcze w Unii Europejskiej, żeby wyjechać do Niemiec do pracy trzeba było mieć paszport i stać w długich kolejkach na granicy. Nie było również smartfonów, mało kto miał w domu internet, a żeby skorzystać z banku trzeba było iść do oddziału. - 30 lat temu kończył się w Polsce komunizm. Cały kraj przestawiał się na gospodarkę rynkową. Wysoka inflacja sprawiła, że miliony ludzi straciły oszczędności całego życia. Po raz pierwszy na dużą skalę problemem stało się bezrobocie. - 40 lat temu rządził Edward Gierek. Nie było jeszcze Solidarności. Od kilku lat obowiązywały kartki na cukier, ale wciąż najgorszy brak towarów w sklepach był przed nami. Dekada poprawy standardu życia w Polsce powoli dobiegała końca. Czy 20-latkowie z lat 70. XX wieku mogli podjąć racjonalną decyzję, jak ulokować swoje pieniądze na przyszłą emeryturę? Na pewno nikt z tego pokolenia nie przewidział, jak będzie wyglądała jego sytuacja emerytalna. A jednak państwo też wypłaca lub wkrótce zacznie wypłacać im emerytury, a ze względu na rozwój gospodarczy ich poziom życia jest wyższy niż emerytów w PRL. Mając to na uwadze, każdy samodzielnie powinien podjąć decyzję czy zostać, czy wypisać się z PPK. Tu nie ma jednoznacznych odpowiedzi.",Mężczyzna w biurze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-o-lechu-kaczynskim-mozna-bylo-sie-posmiac/xe0bn78,Róża Thun o braciach Kaczyńskich: Z Leszkiem można było się pośmiać,"Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie.","Kiedy Róża Thun pracowała jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce, ze śp. Prezydentem RP Lechem Kaczyńskim łączyły sprawy zawodowe. Teraz, po latach przypadkiem odkryła, że ona i bracia Kaczyńscy mają wspólnych przodków. Od Ryszarda Czarneckiego usłyszeliśmy, że ""Prezes Kaczyński nie uważa tej pani za rodzinę"". Z drugim ze znanych bliźniaków Róża Thun miała lepsze relacje. Dowodem na to jest pewne archiwalne nagranie. ""Z Leszkiem przynajmniej można było się pośmiać"" - tak Róża Thun skomentowała film, na którym przedstawiono zabawną sytuację, jaka miała miejsce w 2009 roku podczas konferencji ""Polska i UE. Pięć lat po rozszerzeniu"". – Unia, to, można powiedzieć, wspaniała Róża. To jeden z najbardziej udanych eksperymentów w historii – mówił wtedy prezydent Lech Kaczyński.  Obecna na sali Róża Thun bardzo entuzjastycznie zareagowała na te słowa. Wstała i zaczęła kłaniać się zgromadzonym. Jej reakcja rozbawiła śp. prezydenta, który nie tylko roześmiał się szeroko, ale też pomachał z mównicy do Róży Thun. Uśmiechy pojawiły się również na twarzach Donalda Tuska i obecnego na sali ówczesnego szef Komisji Europejskiej Jose Manuela Barosso. Dalsza część przemówienia brzmiała jeszcze ciekawiej. – W Unii w istocie w wielkim stopniu zasada równowagi sił została zastąpiona przez zasadę solidarności. Nie do końca, bo to niemożliwe. Żyjemy w realnym świecie. No, ale chociaż Róża jest wspaniała, to zawsze ma kolce  - przy tym fragmencie przemówienia Lech Kaczyński nie wytrzymał i ponownie wybuchł śmiechem. Wszystko pod okiem kamery, na sali pełnej gości. Co Róża Thun mówi o swoim drugim ""siostrzeńcu"" - Lechu Kaczyńskim? – Jeśli chodzi o politykę, to z Lechem Kaczyńskim nie zgadzałam się niemal w żadnej sprawie. Widywałam go często, ponieważ jako szefowa Przedstawicielstwa Komisji Europejskiej w Polsce towarzyszyłam Komisarzom i przewodniczącemu Komisji, którzy byli zapraszani do prezydenta. Przygotowywałam te rozmowy – wspomina Róża Thun dla Fakt24. – Choć różniliśmy się prawie we wszystkim, (np. Lech Kaczyński był zwolennikiem kary śmierci) jedno trzeba mu przyznać. W przeciwieństwie do brata trzymał się zasad. Nie zarzucano mu łamania praworządności. Jak widać na nagraniu potrafił też czasami wykazać się refleksem, poczuciem humoru i dozą życzliwości – dodaje europosłanka dla Fakt24. Przypomnijmy, Róża Thun jest spokrewniona z Jarosławem Kaczyńskim - dowody na to znaleźliśmy w ""Wielkiej genealogii"" dr. Marka Jerzego Minakowskiego. Według badań polskiego naukowca europosłanka PO była kuzynką matki braci Kaczyńskich - Jadwigi. Informacja o pokrewieństwie nie spodobała się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Zdaniem Ryszarda Czarneckiego ""Prezes nie uważa tej pani za rodzinę"".",Róża Thun: Z Leszkiem można było się pośmiać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruszyl-szczyt-ue/mgns9rj,Europa szuka szefów,"Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat.","Wiele wskazuje na to, że dzisiejszy szczyt szefów państw i rządów Unii Europejskiej, nie wyłoni ani nowego szefa Rady Europejskiej, ani Komisji Europejskiej. Układanka jest bardzo trudna i najbardziej skomplikowana od lat. W środę wieczorem ustępujący szef RE Donald Tusk (62 l.) rozmawiał telefonicznie z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) właśnie w sprawie wyboru unijnych władz. – Premier podkreślił konieczność wyboru takich kandydatów, którzy będą skupiać się na kwestiach programowych istotnych dla Polski oraz na potrzebę zachowania równowagi geograficznej w obsadzie stanowisk – mówił rzecznik rządu Piotr Mueller (31 l.). Co może przewodniczący Rady Europejskiej?

Zwie się go „prezydentem”. Reprezentuje UE na zewnątrz w sprawach dotyczących polityki zagranicznej i bezpieczeństwa. Przewodzi też pracom Rady, czyli szczytom szefów państw i rządów krajów UE. To on szuka porozumienia w spornych kwestiach. Wybiera się go na 2,5–letnią kadencję z opcją wydłużenia do 5 lat. Co może przewodniczący Komisji Europejskiej?

To ktoś w rodzaju „premiera” Europy. Zarządza pracą komisarzy, czyli unijnych „ministrów” zajmujących się konkretnymi działami np. sprawiedliwością, energią czy handlem. Wybiera się go na 5–letnią kadencję, która pokrywa się z kadencją Parlamentu Europejskiego. Może zajmować stanowisko maksymalnie dwa razy. Czy Polacy mają szansę ma jakieś stanowisko?

Nie, bo właśnie jeden z Polaków opuszcza fotel prezydenta Unii. Będziemy oczywiście mieli jednego z komisarzy, ale na dwa najważniejsze stanowiska jedynie mamy wpływ, a nie szanse. Nieoficjalnie wiadomo, że sprzeciw Polski i Grupy Wyszehradzkiej pozbawił szans na szefowanie KE Fransa Timmermansa (58 l.). Czy wybór szefów Unii musi nastąpić już teraz?

Nie musi. I w opinii większości ekspertów, decyzje nie zapadną zbyt szybko. I to z kilku powodów. Po pierwsze Francja i Niemcy, które zazwyczaj grały razem, nie mają wspólnego stanowiska. Po drugie, poróżniła się nawet Grupa Wyszehradzka, bo Słowacy próbowali bez porozumienia z innymi członkami grupy załatwić stanowisko dla siebie. Po trzecie, w Unii brakuje polityków wielkiego formatu, za którymi jednogłośnie mogłoby opowiedzieć się kilka mniejszych państw (poza jednym, o czym w kolejnym punkcie). Czy Angela Merkel zostanie „szefem Europy”?

Kanclerz Niemiec, gdyby tylko chciała, objęłaby takie stanowisko przy aplauzie zdecydowanej większości. Wszystko dlatego, że większość szefów państw i rządów UE dojrzała do tego, by na czele UE stanął polityk samodzielny, znany na świecie. Tyle że Merkel cały czas powtarza, że nie ma ochoty na żadne unijne stanowisko. I forsuje na szefa KE Manfreda Webera, swojego rodaka. Sprzeciw jest duży, bo dotąd Niemcy nie brali stanowisk dla siebie. Tylko dla Merkel nawet Paryż i Warszawa zrobiłyby jednak wyjątek.",Angela Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-relacjach-polski-z-usa-i-ue/g1r6s0c,"Im bliżej Ameryki, tym dalej od UE","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech Fakt: W polskiej polityce zagranicznej doszło w ostatnich dniach do niezwykłego zwrotu. Mimo czteroletniej antyniemieckiej propagandy rząd PiS poparł kandydaturę niemieckiej minister obrony na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. To zwiastun nowych, lepszych relacji z Unią Europejską i Niemcami?

Janusz Reiter: Myślę, że można to tak interpretować. To jest większe zaskoczenie dla wielu niż to, że Ursulę von der ­Leyen poparł premier Węgier Viktor Orban. Prowadzi on zręczną grę, nigdy nie gra antyniemiecką kartą, używa karty antybrukselskiej. Dla mnie polskie poparcie nie jest wielką niespodzianką. Myślę, że dla polskiego rządu ważniejsze było – z prestiżowego punktu widzenia – to, żeby przewodniczącym Komisji nie został Frans Timmermans. Czy rząd PiS, zakładając, że ta partia utrzyma się przy władzy, będzie nadal antyunijny bądź antybrukselski?

Wróćmy na chwilę do Orbana. Premier Węgier świadomie wchodzi w konflikty z Brukselą, ale jednocześnie dba o dobre stosunki z wybranymi państwami, w tym szczególnie z Niemcami. Dla Polski konflikty z Brukselą są kompletnie niepotrzebne. O Komisji Europejskiej można powiedzieć wiele krytycznych słów, ale Komisja w wielu sprawach ważnych dla Polski odgrywa pożyteczną rolę. W UE występuje pewne napięcie między Komisją Europejską, której misją jest dbanie o interesy całej wspólnoty, a rządami, których misją jest oczywiście dbanie o interesy swoich państw. Wyobraźmy sobie, że mamy słabą Komisję i spierające się ze sobą państwa. Czy Polska mogłaby coś na tym wygrać? Moim zdaniem w interesie Polski leży to, by Komisja kontrolowała tę rywalizację między państwami. Tak to zresztą było i tak powinno być. Polska powinna wzmacniać Komisję w jej misji, zamiast przyłączać się do chóru krytyków, widzących w Komisji bezdusznych biurokratów. Krytycy UE i Komisji Europejskiej twierdzą przecież, że bronią polskiego prawa, niezależności. To duża różnica w porównaniu z polityką przed wstąpieniem Polski do UE i w początkowych latach naszego w niej członkostwa.

Warto przypomnieć, że gdy toczyły się rokowania, Komisja bardzo nam pomagała. W wielu sprawach Komisja staje po stronie Polski, często przeciwko potężnym państwom. Tak jest na przykład w kwestii Nord ­Stream 2. Komisja wyraźnie oponuje przeciwko temu gazociągowi, choć jego głównym zwolennikiem są Niemcy. Krytykowanie Komisji nie jest tylko polską specjalnością. Robi to wiele państw. Łatwo jest zrzucać odpowiedzialność za wiele rzeczy niepopularnych na Komisję. Ale pamiętajmy, że są to urzędnicy, którzy nie mogą wchodzić w otwartą polemikę z rządami. W związku z czym rządy traktują ich jako chłopców do bicia, uważając, że są oni tak dobrze opłacani, że spokojnie zniosą te razy. Z naszego punktu widzenia, moim zdaniem, jest to zupełnie nieracjonalne. My powinniśmy starać się mieć w Komisji partnera, który w różnych spornych sytuacjach stanie po naszej stronie. Polska polityka zagraniczna dąży do tworzenia sojuszy z krajami krytycznymi wobec Brukseli, a z drugiej strony stara się wyjść przed szerg, być najlepszym partnerem USA. Im bliżej Ameryki, tym dalej od Europy.

Jeśli mówiąc o sojuszu antyunijnym, ma pan na myśli Grupę Wyszehradzką, to ona wcale nie jest taka jednolita. Nawet antyunijność Orbana jest kontrolowana. A jeśli chodzi o Słowację czy Czechy, to one nie są tak krytyczne wobec Brukseli. Natomiast jeśli chodzi o Amerykę, to wszystkie kraje, które poważnie myślą o swoim bezpieczeństwie, starają się mieć z nią jak najlepsze relacje. Dążenie do zbliżenia z USA jest całkowicie uzasadnione. Jesteśmy partnerem USA w NATO. Nie jesteśmy samotnym państwem europejskim, które zawiera sojusz z Waszyngtonem na zasadzie wyłączności. Ale niektórym to się marzy, gdy mówią o wyspie wolności.

W naszym interesie leży, aby Ameryka była w Europie jako mocarstwo przywódcze NATO, bo jeżeli nie będzie tutaj w takiej roli, to jej nie będzie w ogóle. Nikt nie może się łudzić, że USA będą mocno obecne w Europie tylko z powodu Polski. Bez obecności USA w Niemczech prędzej czy później w Ameryce zaczęto by stawiać pod znakiem zapytania jej obecność w Europie. Niemcy są kluczem do Europy i z amerykańskiego punktu widzenia zawsze nim były. W USA obowiązywała zasada, że kto „kontroluje” Niemcy, ten „kontroluje” Europę. Obecny prezydent USA jest pierwszym szefem tego państwa, który zdaje się nie rozumieć tej zasady. W naszym interesie leży, by Niemcy były mocno zakotwiczone w UE i NATO. Dlatego nie ma sensu konkurować z Niemcami o rolę najlepszego sojusznika USA w Europie. Obecność amerykańska w Niemczech jest nadal potrzebna – Ameryce, Niemcom i nam też. Myśliwce F-35, Fort Trump, dodatkowy tysiąc do już obecnych sześciu tysięcy żołnierzy USA w naszym kraju. U niektórych polityków budzi się poczucie, że stajemy się superważną placówką dla USA.

Oczywiście powinniśmy zabiegać o to, by obecność USA była w Polsce silna i by Amerykanie wiązali swoje interesy bezpieczeństwa z interesami bezpieczeństwa Polski. Problem w tym, że obecna administracja waszyngtońska jest nastawiona niechętnie albo nawet wrogo do Unii Europejskiej. My tego nie zmienimy, ale powinniśmy dosyć zdecydowanie powiedzieć, że w tej sprawie mamy inne zdanie i inne interesy. Taka twarda deklaracja nie zaszkodzi naszym stosunkom z Ameryką. Oczywiście napięcia na linii USA–UE są dla nas kłopotliwe. Ale przy pewnej zręczności z tego kłopotu można zrobić atut. Nie jesteśmy wielkim mocarstwem, ale zarówno Ameryka, jak i Unia Europejska nas potrzebują. Tu można prowadzić grę, jeśli tylko odrzucić uprzedzenia i złudzenia. Kiedyś to Amerykanie mówili, że nie mogą stracić Europy, bo jest dla nich zbyt ważna. Dzisiaj Europa musi sobie powiedzieć, że nie może stracić Ameryki, bo mimo wszystkich napięć łączą ją z USA ważne interesy. Tyle tylko, że taka Europa musi być silna, ponieważ w Ameryce ceni się siłę, zwłaszcza teraz, gdy rządzi tam prezydent Trump. Odnoszę wrażenie, że my Ameryce dajemy bardzo dużo, a ona nam nie – nie chce na przykład znieść wiz. Obywatele innych krajów UE mogą swobodnie jeździć do USA, my jesteśmy traktowani jak parias.

Tu się z panem nie zgadzam. Zniesienie wiz nastąpi. To kwestia niezbyt dalekiej przyszłości. Moim zdaniem nie należy robić z tego problemu prestiżowego. Amerykanie mają swój system wizowy i my go nie zmienimy. Wizy znosi się dla krajów, które spełniają pewne kryteria i jesteśmy blisko osiągnięcia tego celu.",Wywiad z Januszem Reiterem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-pek-nowym-wicemarszalkiem-senatu/76vqxyn,PiS znalazło następcę Bielana. To syn znanego polityka i bohatera skandalu,"Senator PiS Marek Pęk został dziś wybrany na wicemarszałka Senatu. Obsadzenie tej funkcji stało się konieczne, po tym, gdy Adam Bielan zdobył w majowych wyborach mandat w Parlamencie Europejskim. To syn Bogdana Pęka, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego.","Senator PiS Marek Pęk został dziś wybrany na wicemarszałka Senatu. Obsadzenie tej funkcji stało się konieczne, po tym, gdy Adam Bielan zdobył w majowych wyborach mandat w Parlamencie Europejskim. To syn Bogdana Pęka, który kilka lat temu zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego. W środę senatorowie wybrali nowego wicemarszałka Senatu, który zastąpi na tym stanowisku Adama Bielana, który zdobył w majowych wyborach do PE mandat europosła. Urodził się 8 sierpnia 1975 r. w Rzeszowie. W 2001 r. ukończył studia na Wydziale Prawa i Administracji na Uniwersytecie Jagiellońskim w Krakowie, a w 2006 r. – studia podyplomowe w zakresie prawa Unii Europejskiej na tej samej uczelni. W latach 2002–04 był asystentem radców prawnych zarządów spółek: Vega w Krakowie (2002 r.), Biprokom Kraków (2002–03), Biura Rozwoju Krakowa (2003–04). Od 2004 do 2009 r. pełnił funkcję asystenta prawnego posłów do Parlamentu Europejskiego. W okresie 2010–14 prowadził firmę ""Doradztwo Prawne Marek Pęk"", a od 2009 do 2015 r. współpracował z kancelarią notarialną prowadzoną przez jego żonę w Krakowie. Członek partii Prawo i Sprawiedliwość. Członek Rady Politycznej Prawa i Sprawiedliwości. Żonaty, ma troje dzieci.  W Senacie Marek Pęk pełni funkcję wiceszefa Komisji Spraw Zagranicznych i Unii Europejskiej, zasiada też w Komisji Infrastruktury oraz Komisji Ustawodawczej. Do nominacji kandydata PiS odniósł się w mediach społecznościowych Roman Giertych. ""Zawiadomienie na mnie i Dubois w sprawie rzekomego złego traktowania Birgfellnera złożone przez senatora nie powiodło się, ale zasługi nie poszły na marne…"" - napisał na Twitterze adwokat. Chodzi o zawiadomienie, które Pęk złożył do rzecznika Dyscypliny Adwokackiej ws. możliwości naruszenia etyki zawodowej. Działania Giertycha i Dubois miały narazić Austriaka na odpowiedzialność karną. Adwokaci mieli uczynić z biznesmena ""instrument do prowadzenia działalności politycznej"". ""Boże, jak ten PiS kocha moich klientów"" - skomentował wówczas Giertych. Pęk jest synem Bogdana Pęka, byłego senatora PiS, który kilka lat temu „zasłynął tym, że spał pijany jak bela na korytarzu hotelu sejmowego”. Fotografia, która pogrążyła senatora ujrzała światło dzienne w sierpniu 2015 r. Na zdjęciu widać, jak nieprzytomny Pęk, w dresie, zalega na korytarzu sejmowego hotelu. Do dziś nie wiadomo, kto zrobił takie świństwo senatorowi i uwiecznił moment upadku polityka. Jedno jest pewne: fotografia zrobiła furorę w sieci! Główny zainteresowany nie był w stanie wyjaśnić, jak doszło do incydentu. - Zemdlałem. Było dwóch posłów z PO i jeden z PiS - żalił się polityk PiS przed kamerami TVN24. - Świadkami byli minister sprawiedliwości Borys Budka oraz dwóch mało znanych posłów z PO i PiS - opowiadał z kolei w rozmowie z Fakt24. Zarzucał swoim towarzyszom, że gdy leżał na korytarzu, na boku, to specjalnie ułożyli go na plecach, by ""wypadł"" lepiej na zdjęciu. Pęk tłumaczył się kłopotami ze zdrowiem, cukrzycą i problemami neurologicznymi. Mówił, że po prostu zasłabł. Władze partii Jarosława Kaczyńskiego ustaliły jednak prawdę. Senator feralnego wieczoru, gdy upadł w hotelu sejmowym, był po prostu pijany. Za niedyspozycję zapłacił skreśleniem z list. Pęk długo nie pozostawał jednak na bezrobociu. W sierpniu 2016 r. Fakt24 ustalił, że były senator PiS, który w atmosferze skandalu skończył swoją polityczną karierę, został świeżo upieczonym członkiem rady nadzorczej Banku Pocztowego S.A. W wyborach samorządowych został wybrany radnym sejmiku małopolskiego. ",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-bonikowska-o-drugim-referendum/r80sz93,Premier May szykuje referendum,"Świat z zadziwieniem patrzy na trwające od trzech lat zamieszanie wokół brexitu, ale najbardziej zadziwieni są sami Brytyjczycy. Nie dość, że rząd Jej Królewskiej Mości nie dowiózł w terminie tego, co obiecał, to jeszcze trudno zgadnąć o co naprawdę chodzi pani premier – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Świat z zadziwieniem patrzy na trwające od trzech lat zamieszanie wokół brexitu, ale najbardziej zadziwieni są sami Brytyjczycy. Nie dość, że rząd Jej Królewskiej Mości nie dowiózł w terminie tego, co obiecał, to jeszcze trudno zgadnąć o co naprawdę chodzi pani premier – pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W gąszczu różnych deklaracji i oświadczeń, m.in. że „brexit znaczy brexit”, że „żadnego drugiego referendum nie będzie” i że można „zrobić woltę jak Liverpool” (nawiązanie do zwycięstwa tego klubu w meczu Ligi Mistrzów z Barceloną pomimo przegranej w pierwszym spotkaniu) – rosną wątpliwości. Nie na temat tego, co Theresa May mówi, lecz jakie ma intencje.

Zwłaszcza trzy rzeczy mogą dawać do myślenia. Po pierwsze – Partia Konserwatywna, sama głęboko podzielona na tle brexitu, wywołanego przecież przez jej lidera Davida Camerona, po jego rezygnacji nie powierzyła misji kontynuowania procesu i przeprowadzenia negocjacji z UE twardemu zwolennikowi zwycięskiej opcji, lecz przeciwniczce brexitu, która głosowała za pozostaniem w UE. Po drugie – negocjacje doprowadziły do sformułowania umowy, która została odrzucona głosami partii rządzącej, co oznacza, że jej liderka nie zapewniła jej poparcia we własnych szeregach. Po trzecie – pani premier z uporem maniaka próbuje tę umowę przez parlament wciąż przepychać, choć wszyscy widzą, że to syzyfowa praca.

Można odnieść wrażenie, że Teresa May mówi jedno a robi drugie. Deklaruje, że chce dowieźć brexit, tymczasem szuka sposobów na jego odsuwanie. Gra na czas, a czas gra na rzecz zwolenników pozostania w UE. Dziś już wiadomo, że Wielka Brytania weźmie jednak udział w wyborach europejskich, co jeszcze dwa miesiące temu było niewyobrażalne. A data brexitu została już odsunięta dwa razy.

Theresa May wyjaśnia, że rozmawia z opozycją o drugim referendum, aby zapewnić poparcie dla wynegocjowanej z UE umowy i ją w końcu przepchać przez parlament. To otwiera jednak Brytyjczykom drogę do głosowania – czy chcą wyjść z UE bez umowy, z umową, czy może nie wychodzić wcale. W sytuacji politycznego pata w parlamencie wydaje się to kuszącym rozwiązaniem. A jeszcze kilka miesięcy temu nie mogło być o tym nawet mowy.

Sondaże pokazują głęboki podział społeczeństwa na zwolenników i przeciwników brexitu, ale tych ostatnich przybywa. Natomiast radykalni eurosceptycy tracą cierpliwość. Część z nich zamierza głosować na „świeżo upieczoną” probrexitową partię Nigela Farage’a, której jednak rośnie konkurencja w postaci również dopiero co powołanej prounijnej partii Zmiana (ChangeUK). W tym nowym pejzażu politycznym konserwatyści i labourzyści sporo tracą, ale wciąż pozostają głównymi graczami. Wybory europejskie będą testem. Idealnym przed ewentualnym referendum. Piłka jest więc wciąż w grze.",May szykuje drugie referendum,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/jak-kiedy-i-gdzie-podrozuja-polacy-wakacje-polakow/t97k8yj,Co naprawdę robią polscy turyści? Zadziwiające wyniki badań,"Polacy w podróży - wolą wypoczywać w kraju czy zagranicą, tylko w wakacje czy przez cały rok, samodzielnie czy z biurem podróży, na leżaku czy aktywnie? Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników przedstawia 5 najpopularniejszych trendów wśród polskich turystów.","Polacy w podróży - wolą wypoczywać w kraju czy zagranicą, tylko w wakacje czy przez cały rok, samodzielnie czy z biurem podróży, na leżaku czy aktywnie? Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników przedstawia 5 najpopularniejszych trendów wśród polskich turystów. Polacy wyjeżdżają w różne zakątki świata, jednak zdecydowanie najwięcej turystów preferuje wypoczynek na terenie kraju. Jeśli już decyduje się na zagranicę, najczęściej jest to jedno z państw Unii Europejskiej. Potwierdzają to m.in. badania Diners Club Polska, w 2019 r. na wakacje wyjechało prawie 54 proc. Polaków. Aż  35,5 proc. z  nich podróżowała po kraju, a zagranice wybrało się 18,3 proc., z czego prawie 11 proc. wypoczywała na terenie Unii Europejskiej. Rok temu kierunki były podobne. Na blisko 70 proc. wyjeżdżających, wypoczynek w Polsce wybrało 41,7 proc. ankietowanych. Drugą najpopularniejszą destynacją była UE. Podróż do dalszych zakątków świata, poza Starym Kontynentem, wybrało 3,4 proc. badanych. W porównaniu do 2018 r. tegoroczny sezon wakacyjny okazał się słabszy. Letni wyjazd zaplanowało aż o ponad 15 pkt. proc. mniej Polaków. Nie znaczy to jednak, że nasi rodacy zaczęli mniej podróżować. - Naszym zdanie najbardziej prawdopodobne jest, że część Polaków po prostu wyjeżdża poza sezonem letnim. Potwierdzają to np. nasze zimowe badania, według których więcej ankietowanych podróżowało w ferie. Powody mogą być różne. Warto pamiętać, że jesienią lub wiosną popularne kurorty są mniej zatłoczone, natomiast ceny poza sezonem są również niższe, co może m.in. wpływać na takie decyzje – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Według badań Diners Club Polska w 2017 r. na ferie zimowe planowało wyjechać 19,5 proc. ankietowanych. W tym roku odsetek ten urósł do 25 proc. Jak wynika z badań Diners Club Polska turyści mają różną skłonność do ryzyka w zależności od pory roku, w której podróżują. Od kilku lat ponad połowa naszych rodaków spędza zagraniczne wakacje bez ubezpieczenia. W tym roku bez żadnej polisy wyjechało 54,3 proc. badanych. W 2018 r. 51,7 proc., natomiast w 2017 r. aż 70 proc. - Polacy notorycznie wyjeżdżają na zagraniczne wakacje bez ubezpieczenia. Warto też zaznaczyć, że druga połowa naszych rodaków, która decyduje się na jakąś polisę, również nie bywa w pełni zabezpieczona. Powodem jest rodzaj polisy i jej zakres. Najczęściej, jeśli wybierają się do państw UE polegają tylko na karcie EKUZ (Europejska Karta Ubezpieczenia Zdrowotnego). Posiada ona dużo wyłączeń i w zależności od kraju koszty wielu usług medycznych trzeba pokryć z własnej kieszeni. Drugim najpopularniejszym wariantem jest standardowe ubezpieczenie w biurze podróży, które z kolei często posiada niewielką kwotę zabezpieczenia na leczenie. Co w razie nieszczęśliwego wypadku w dalszej destynacji może nie wystarczyć na pokrycie wszystkich kosztów – mówi Monika Masztakowska z Diners Club. - Głównym powodem może być oszczędność połączona z przeświadczeniem „mnie na pewno nic się nie stanie”. Warto jednak pamiętać, że takie ubezpieczenie wcale nie musi być drogie. Niektóre firmy oferują polisy turystyczne przy swoich produktach np. w standardzie kart płatniczych – dodaje. Co ciekawe, odwrotnie jest w przypadku wyjazdów zimowych. Jak wynika z badania Diners Club Polska, w tym roku 82 proc. turystów, którzy spędzali ferie zagranicą skorzystało z ubezpieczenia. Tylko 9 proc. badanych zdecydowało się pojechać bez żadnej polisy, taki sam odsetek liczył także na kartę EKUZ. Domeną Polaków nie są leżaki. Jak pokazują badania Diners Club Polska od dwóch lat około dwie trzecie ankietowych chce spędzić swój urlop aktywnie. Niezmiennie najpopularniejszym zajęciem jest zwiedzanie i poznawanie nowych miejsc – tak deklaruje ponad 40 proc. Stacjonarne odpoczywanie np. na leżaku jest głównym sposobem spędzania wolnego czasu co czwartego turysty. - Co ciekawe, z roku na rok coraz więcej Polaków decyduje się na sport. Jeszcze dwa lata temu, w ten sposób urlop chciało spędzać zaledwie 3 proc. ankietowanych. W 2018 r. odsetek urósł do 16,4 proc., natomiast w tym roku na sport stawiało już blisko 21 proc. turystów – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Kolejną domeną polskiego turysty jest  samodzielność. Jeśli przychodzi potrzeba zaplanowania podróży nasi rodacy robią to zdecydowanie sami. Od dwóch lat wakacje samodzielnie - korzystając z Internetu, organizuje około 61 proc. Polaków. Dla ponad 20 proc. urlop organizują znajomi lub rodzina. Natomiast z pomocy biura podróży badani korzystają najrzadziej – 18,1 proc. w 2019 r. i 8,6 proc. w 2018 r. - Przewaga samodzielnych wyjazdów nie dziwi. Na rynku mamy wiele platform, które ułatwiają zarezerwowanie lotu i znalezienie noclegu. Niektóre produkty, jak np. karty płatnicze oferują wiele usług dodatkowych, ułatwiających podróżowanie. To powoduje, że organizacja wyjazdów jest z roku na rok coraz łatwiejsza – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych 25-26 kwietnia 2019 r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na ogólnopolskiej grupie 1100 pełnoletnich Polaków.",para turystów z mapą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/opozniony-lot-rzecznik-praw-pasazera-oferuje-bezplatna-pomoc/xr6rd94,Opóźniony lub odwołany lot w wakacje? Można otrzymać bezpłatną pomoc,W 2018 roku 46 milionów pasażerów wystartowało z polskich lotnisk. Część lotów była opóźniona lub odwołana. Od kwietnia 2019 r. nowy urząd - Rzecznik Praw Pasażera - pomaga bezpłatnie w sporach z liniami lotniczymi. W jaki sposób uzyskać pomoc rzecznika radzi ekspert Kapitalni.org.,"W 2018 roku 46 milionów pasażerów wystartowało z polskich lotnisk. Część lotów była opóźniona lub odwołana. Od kwietnia 2019 r. nowy urząd - Rzecznik Praw Pasażera - pomaga bezpłatnie w sporach z liniami lotniczymi. W jaki sposób uzyskać pomoc rzecznika radzi ekspert Kapitalni.org. Od 1 kwietnia 2019 roku działa w Polsce nowa instytucja. Rzecznik Praw Pasażera został powołany przy Prezesie Urzędu Lotnictwa Cywilnego (ULC). Głównym zadaniem rzecznika jest prowadzenie mediacji pomiędzy pasażerami a liniami lotniczymi w zakresie sporów i odszkodowań. Podróżujący mogą ubiegać się o rekompensatę za opóźniony lub odwołany lot, a także w przypadku odmowy przyjęcia na pokład samolotu. Takie sytuacje zdarzają się, gdy dojdzie do overbookingu, czyli linie lotnicze sprzedadzą większą liczbę biletów, niż jest dostępnych miejsc w samolocie. Rzecznik ma za zadanie podjąć się mediacji pomiędzy zwaśnionymi stronami: rozżalonymi pasażerami a liniami lotniczymi czy sprzedawcami biletów. - Rzecznik Praw Pasażerów to przede wszystkim szansa na rozwiązanie sporu z przewoźnikiem polubownie, na drodze mediacji. Podstawowym celem tych postępowań jest wypracowanie rozwiązania, satysfakcjonującego dla obu stron konfliktu. Jednak wymaga zgody na udział obu stron - tłumaczy Krzysztof Burzyński, ekspert Kapitalni.org i dyrektor działu prawnego w AirCashBack, firmy pomagającej pasażerom uzyskiwać odszkodowania od linii lotniczych. - Do kwietnia spory z przewoźnikami toczyły się przed Prezesem Urzędu Lotnictwa Cywilnego, do którego można było złożyć skargę na opóźniony lot. Prezes ULC wydawał decyzję administracyjną, wiążącą dla obu stron. Jeśli była korzystna dla pasażera, a linia lotnicza się do niej nie stosowała, należało wystąpić do sądu o klauzulę wykonalności dla decyzji administracyjnej i udać się do komornika – dodaje Krzysztof Burzyński. Obecnie każdy pasażer niezadowolony z usług linii lotniczych może złożyć reklamację. Przewoźnik ma 30 dni na rozpatrzenie wniosku reklamacyjnego. Jeśli te działania okażą się niesatysfakcjonujące, można skierować skargę do Rzecznika Praw Pasażerów. Postępowanie przed tym urzędem jest dobrowolne. Oznacza to, że może być prowadzone wyłącznie za zgodą obu stron sporu. - Z pierwszych doświadczeń związanych z instytucją Rzecznika wynika, że przewoźnicy odmawiają udziału w postępowaniu argumentując, iż przedstawili swoje stanowisko w odpowiedzi na reklamację pasażera – mówi Krzysztof Burzyński. Rzecznik Praw Pasażera. Szybko, elektronicznie i bezpłatnie – ale czy lepiej? Mediacja prowadzona przez rzecznika trwa maksymalnie 90 dni, czyli jest znacznie krótsza niż postępowanie sądowe. Ubieganie się o odszkodowanie z pomocą nowej instytucji jest łatwe do przeprowadzenia także z innych powodów. Rozwiązywanie sporów konsumenckich prowadzone jest w formie elektronicznej i nie wymaga obecności stron. Wysyłane przez strony dokumenty nie muszą być podpisywane za pomocą kwalifikowanego podpisu elektronicznego. Osoby, które gorzej radzą sobie z komputerami i dokumentami w formie elektronicznej, mogą wysłać kopie dokumentów pocztą. Kolejną zaletą postępowania przed Rzecznikiem Praw Pasażerów jest fakt, że nie pobiera żadnych opłat za prowadzenie postępowania, czyli jest ono zupełnie bezpłatne dla obydwu stron konfliktu. Należy jednak wskazać, iż rozstrzygnięcie wydane przez rzecznika nie jest wiążące dla stron postępowania. W praktyce oznacza to, iż wiąże się to z koniecznością udania się do sądu. Innym problemem, przed którym staje urząd Rzecznika, jest fakt, że nowo wprowadzone regulacje stoją w sprzeczności z raportem Komisji Europejskiej, która skłania się ku temu, by przyznawać władcze kompetencje krajowym organom nadzoru praw pasażera, takim właśnie jak prezes ULC. Inaczej mówiąc, Unia dąży do modelu postępowania, jaki obowiązywał w Polsce wcześniej, przed powołaniem Rzecznika Praw Pasażerów. Nie wszyscy konsumenci znają swoje prawa. Dlatego warto je przypomnieć. Odszkodowanie finansowe można uzyskać w przypadku opóźnienia lotu powyżej trzech godzin, jego odwołania lub odmowy wejścia na pokład samolotu. Wysokość uzyskanej kwoty zależy od odległości między lotniskiem startu i lądowania oraz (zgodnie z rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego) może wynosić 250 euro w przypadku lotów do 1500 km, 400 euro w przypadku lotów na dystansie 1500-3500 km, po 600 euro dla lotów dalszych, czyli maksymalnie ok. 2,5 tys. zł dla jednego pasażera. Co ważne, takie same zasady, bez względu na cenę biletu i klasę podróży obowiązują wszystkich przewoźników (linii tradycyjnych, tanich linii lotniczych i czarterów).",Opóźniony lub odwołany lot w wakacje? Można otrzymać bezpłatną pomoc,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/unia-europejska-najglosniejsze-absurdy-prawne-rodem-z-brukseli-5-rzeczy/j9s7dkr,Krzywizna bananów i zasłonięte biusty. Oto największe unijne absurdy,"Na temat unijnych przepisów narosło wiele mitów, których większość powstała w redakcjach brytyjskich tabloidów! Wiele z nich jest zupełnie wyssana z palca, ale z drugiej strony brytyjskie bulwarówki miały z czego czerpać inspiracje! Te historie, choć ciężko uwierzyć, naprawdę mają związek z codzienną pracę unijnych urzędników. Oto parę z największych absurdów z Brukseli.","Na temat unijnych przepisów narosło wiele mitów, których większość powstała w redakcjach brytyjskich tabloidów! Wiele z nich jest zupełnie wyssana z palca, ale z drugiej strony brytyjskie bulwarówki miały z czego czerpać inspiracje! Te historie, choć ciężko uwierzyć, naprawdę mają związek z codzienną pracę unijnych urzędników. Oto parę z największych absurdów z Brukseli.","Banany nie powinny być zbyt krzywe, czyli nie tylko my mamy swoją bananagate!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polscy-pracodawcy-boja-sie-ze-ukraincy-wyjada-do-niemiec/cpmybhn,Czarne chmury nad Polską. Niemcy zabiorą nam pracowników?,"Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć.","Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć. Z danych ZUS wynika, że w trzecim kwartale 2018 roku w Polsce pracowało legalnie 569 tys. cudzoziemców opłacających składki. Większość z nich to Ukraińcy. Oficjalnie jest ich 426 tysięcy, ale szacunki mówią, że łącznie z tymi pracującymi na czarno w naszym kraju może przebywać ponad milion sąsiadów zza wschodniej granicy. Na emigracji zarobkowej (głównie do Polski, Czech i Słowacji) Ukraina poważnie traci. Jak podaje „Rzeczpospolita” według oficjalnych statystyk kraj ten opuściło 7 proc. siły roboczej. Jednak mogą one być poważnie zaniżone, na co wskazują wyliczenia Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji. Wskazuje ona, że nawet 12 proc. Ukraińców mogło opuścić swój kraj w poszukiwaniu pracy w Europie. – Emigracja zarobkowa do Polski ma głównie charakter ekonomiczny. Ludzie chcą w krótkim czasie więcej zarobić, żeby móc utrzymać rodzinę, która zostaje na Ukrainie – mówił w czasie spotkania z polskimi dziennikarzami Vasiliy Voskoboynik, prezes Ukraińskiego Stowarzyszenia Międzynarodowego Zatrudnienia. Ukraińcy wybierają nasz kraj z powodu bliskości, podobnej kultury, niskiej bariery językowej oraz przede wszystkim z powodu wysokich zarobków. Średnia pensja na Ukrainie wynosi 7 tys. hrywien miesięcznie. To mniej niż 1 tys. zł. Dla porównania 60 proc. pracowników z Ukrainy w Polsce dostaje 2,5-3,5 tys. zł na rękę. Ukraińcy zatrudnieni są w co piątek polskiej firmie, a co szósta zamierza zwerbować ich w ciągu najbliższego roku. Wciąż pomimo sporego napływu pracowników ze wschodu na rynku pracy brakuje około 165 tys. ludzi.  Tymczasem niedobór rąk do pracy może się jeszcze zwiększyć, gdy na początku przyszłego roku Niemcy szerzej otworzą swój rynek pracy dla ludzi spoza Unii Europejskiej. Work Service przeprowadziło badanie, z którego wynika, że wtedy Polskę może opuścić nawet 59 proc. pracujących u nas Ukraińców. – To ogromne zagrożenie dla polskiej gospodarki. W ciągu dwóch–trzech miesięcy luka kadrowa urosłaby z 165 tys. do ponad 0,5 mln wakatów. Wywołałoby też gigantyczną presję płacową i przełożyło się na spadek konkurencyjności naszych firm – mówi Krzysztof Inglot, prezes agencji zatrudnienia Personnel Service. Przedstawiciele wielu branż załamują ręce na taki obrót sytuacji. Chociażby budowlanki, w tej branży Ukraińcy i Białorusi stanowią 20-25 proc. zatrudnionych. Bez nich problemy byłyby katastrofalne. Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Robotnicy na budowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wiecej-darmowych-hotspotow-w-poznaniu/p6q4ngr,Więcej darmowych hotspotów w mieście,"Zwiększy się liczba punktów w Poznaniu, w których za darmo można skorzystać z internetu. Hotspoty powstaną między innymi w parkach oraz Starym Zoo. Bezpłatny internet będzie można wykorzystać np. w smartfonach.","Zwiększy się liczba punktów w Poznaniu, w których za darmo można skorzystać z internetu. Hotspoty powstaną między innymi w parkach oraz Starym Zoo. Bezpłatny internet będzie można wykorzystać np. w smartfonach. – Miasto dołączyło do akcji WiFi4EU. Projekt polega na wprowadzeniu wysokiej jakości internetu pod postacią bezpłatnego WiFi w miejscach publicznych, takich jak parki, place, urzędy, biblioteki i ośrodki zdrowia – mówi Daria Kulczewska z magistratu. W tej chwili w Poznaniu jest już ponad 100 hotspotów z darmowym, miejskim internetem. Ich lokalizacja jest zaznaczona na mapie w Miejskim Informatorze Multimedialnym lub pod adresem www. wireless.poznan.pl. Teraz władze miasta dostały z Unii Europejskiej 15 tys. euro dofinansowania na kolejne hotspoty. – Urządzenia będą montowane głównie na słupach, które wykorzystywane są obecnie do miejskiego monitoringu. Punkty z dostępem do internetu dla mieszkańców pojawią się m.in. w parkach Wilsona, Chopina, Wodziczki, Rataje, na dziedzińcu urzędu miasta przy pl. Kolegiackim, przy moście Jordana i w Starym Zoo – wylicza Kulczewska. Z nowych hotspotów będzie można skorzystać w maju.",Darmowy internet w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-w-tvp1-chwali-mateusza-morawieckiego/ydwqt4y,Kaczyński o Morawieckim. Ale pean!,"W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego.","W związku z niepokojącymi doniesieniami z Brukseli, Jarosław Kaczyński mocno wsparł Janusza Wojciechowskiego, który jest kandydatem na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Według ustaleń ""Rzeczpospolitej"" Wojciechowski tak źle wypadł na przesłuchaniu przed komisją w Parlamencie Europejskim, że Polska prawdopodobnie będzie musiała przedstawić nowego kandydata. Prezes PiS w telewizji publicznej pochwalił również premiera Mateusza Morawieckiego. We wtorek odbyło się przesłuchanie Janusza Wojciechowskiego jako kandydata na przyszłego komisarza UE ds. rolnictwa. Polityk PiS nie dostał ""zielonego światła"" od koordynatorów komisji rolnictwa, co mogłoby zakończyć procedurę jego przesłuchania. Pozytywna rekomendacja PE jest niezbędna do tego, aby kandydat mógł zasiąść w nowej KE. ""Rzeczpospolita"" podała w czwartek powołując się na dobrze poinformowane źródło w Brukseli, że Janusz Wojciechowski po bardzo źle ocenionym występie w Parlamencie Europejskim ma niewielkie szanse na akceptację - decyzja w sprawie odrzucenia jego kandydatury już zapadła i rząd będzie musiał przedstawić nowego kandydata na unijnego komisarza ds. rolnictwa. Rzecznik rządu Piotr Müller pytany, czy polska strona musi szukać nowego kandydata na komisarza UE ds. rolnictwa, zaprzeczył. - My cały podtrzymujemy kandydaturę Janusza Wojciechowskiego i liczymy na to, że ona w przyszłym tygodniu zostanie zaakceptowana i z tej kandydatury nie wycofujemy się - podkreślił Müller w programie ""Tłit"" WP. Kaczyński pytany w niedzielę w TVP1, czy teka unijnego komisarza trafi do Janusza Wojciechowskiego, odpowiedział: - Procedura trwa. Byłbym zupełnie dobrej myśli, gdyby nie pewien element: to spotyka nas nie pierwszy raz - działania przeciw polskiemu interesowi, przeciwko polskim rolnikom (...) ze strony naszych rodaków, którzy zamiast wspierać - jak pan (europoseł PSL Jarosław) Kalinowski - atakują. Prezes PiS wyraził przekonanie, że przeszkoda ta zostanie sforsowana. Zapewnił, że Janusz Wojciechowski jest bardzo dobrym kandydatem, mającym ogromne doświadczenie. W ocenie prezesa PiS, Wojciechowski ma nie tylko kwalifikacje krajowe, ale i europejskie. - Zna europejskie korytarze, które prowadzą do miejsc, gdzie decyduje się o sprawach rolnych - zapewnił. - Liczę bardzo na to, że to się uda. Niezależnie od wszystkiego - teka jest nasza - powiedział Kaczyński. Prezes PiS mówił także o dopłatach bezpośrednich dla rolników. - PiS gwarantuje, że na konta rolników będą wpływały takie dopłaty bezpośrednie, które odpowiadają w złotówkach temu, co mają np. Niemcy - zapewnił Jarosław Kaczyński. - To będzie na pewno 1200, albo nawet więcej niż 1200 zł od jednego hektara - dodał. Lider PiS pytany o wspieranie rolników walczących ze skutkami suszy, na które w tym roku w pierwszej transzy przygotowano ponad 500 mln zł, powiedział, że ma być tych pieniędzy znacznie więcej. Przypomniał, że w ub. roku, gdy była większa susza, niż obecnie, przeznaczono na ten cel 2 mld zł. - Dla nas wieś jest jedną z ostoi tego, co chcemy ochronić, to znaczy polskości w tym najlepszym tego słowa znaczeniu, polskości, która oczywiście musi być na wsi i musi być w mieście, ma konsolidować naszą wspólnotę po to, żeby ona trwała i była coraz silniejsza, i żeby zrealizować ten wielki plan, który mamy, żeby Polska po raz pierwszy od przeszło 1000 lat, była krajem równie zamożnym, czy miała PKB taki sam, jak w krajach na zachód od naszych granic - mówił Kaczyński. Kaczyński w TVP1 bardzo pochlebnie wypowiedział się o szefie rządu. O Morawieckim powiedział, że to ""niezwykle zdolny człowiek"". - Ekonomiści z SGH określili niedawno ten okres dojścia do przeciętnej Unii Europejskiej na 14 lat, bo dziś mamy 71 proc.pozycji Niemiec na 21 lat. Nasz premier, bardzo energiczny i niezwykle zdolny człowiek twierdzi, że możemy tę drogę przebyć nawet szybciej. Mam nadzieję, że tak właśnie będzie - stwierdził. Zaznaczył, że PiS chce, aby cała Polska rozwijała się w sposób zrównoważony, a polityka takiego rozwoju ""jest w wielkiej mierze skierowana w kierunku polskiej wsi"".(Źródło: PAP) Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodzkie-restauracje-docenione-w-zoltym-przewodniku-gaultandmillau/1rdh5sv,"Restauracje z Łodzi docenione w ""żółtym przewodniku"" Gault&Millau","Aż 32 łódzkie lokale gastronomiczne znalazły się w corocznym prestiżowym ""żółtym przewodniku"" kulinarnym Gault & Millau. To publikacja o najlepszych restauracji wydawana w kilkunastu krajach na całym świecie. ""Żółty przewodnik"" nazywany jest przez krytyków kulinarnych ""wnukiem"" gwiazdek Michelin. Obecność w nim to ogromne wyróżnienie restauracji.","Aż 32 łódzkie lokale gastronomiczne znalazły się w corocznym prestiżowym ""żółtym przewodniku"" kulinarnym Gault & Millau. To publikacja o najlepszych restauracji wydawana w kilkunastu krajach na całym świecie. ""Żółty przewodnik"" nazywany jest przez krytyków kulinarnych ""wnukiem"" gwiazdek Michelin. Obecność w nim to ogromne wyróżnienie restauracji. Inspektorzy pracujący dla ""żółtego przewodnika"" kulinarnego Gault & Millau docenili restauracje z Łodzi. Odwiedzili je anonimowo i przyglądają się im bardzo szczegółowo. Oceniają m.in. wystrój lokalu, dania, obsługę i atmosferę. Restauracje dostają od 1-20 punktów i jeśli zbiorą minimum 11 punktów otrzymują czapkę. Maksymalnie można uzyskać pięć czapek. W Łodzi już trzeci rok z rzędu dwie czapki otrzymała restauracja Quale. Takie samo wyróżnienie otrzymała restauracja Affogato. Paweł Pyra, szef kuchni Quale: W moim menu znajduje się kuchnia polska i śródziemnomorska. Chcę pokazywać nasze lokalne produkty w nowoczesnej odsłonie. Będę się starać, aby restauracja w kolejnych latach zdobyła jeszcze więcej czapek. Jednak gotujemy przede wszystkim dla naszych gości, a nie inspektorów.  Nową kategorią w przewodniku jest ""Pop"". Honoruje ona lokale niekoniecznie będące restauracjami, ale wyróżniające się np. atmosferą czy serwowanymi daniami.  Tomasz Koralewski, prezes Łódzkiej Organizacji Turystycznej: Marzy mi się, aby w Łodzi było coraz więcej restauracji czerpiących z dziedzictwa wielokulturowej Łodzi, czyli z kuchni polskiej, niemieckiej, rosyjskiej oraz kuchni łódzkich Żydów. Takie miejsca są już w ""żółtym przewodniku"". średnie ceny: przystawki 27 zł, dania główne 33 zł, deser 18 zł Dwupoziomowa restauracja znajduje się w odrestaurowanym kompleksie fabrycznym z lat trzydziestych XIX w. Na dole restauracji znajduje się zabytkowa ceglana piwnica. Parter nawiązuje wystrojem do mieszczańskiej kuchni. Serwują tu smaki austrowęgierskie, ukraińskie i polskie. W menu ręcznie robionych pierogów i regionalne dania, jak kugiel przedborski czy madziarski bogracz. Kartę win, która oddaje galicyjskiego ducha restauracji ułożył Robert Makłowicz. Restauracja przez swoją lokalizację tuż obok Manufaktury przyciąga zagranicznych turystów. Wnętrze jest urządzone w industrialny sposób. Kuchnia łączy polskie smaki z autorskimi konceptami szefa kuchni. W menu: sarnina ze smardzami, raki z lodami pietruszkowymi i szarlotka. średnie ceny: przystawki 31 zł, danie główne 62 zł, desery 20 zł Wnętrze jest eleganckie i stylowo urządzone, a zdobi je imponującej wielkości akwarium. To restauracja skoncentrowana na rybach i owocach morza w najlepszym wydaniu. Liczy się świeżość i technika wykonania dań. W menu znajdują się różnorodne dania m.in. stek z żabnicy, skoczek czy ośmiornica. średnie ceny: przystawka 35 zł, danie główne 64 zł, deser 24 zł Restauracja mieści się we wnętrzach w stylu art deco w odrestaurowanej, eleganckiej willi. Kuchnia oparta na wysokiej jakości produktach, nowatorskich technikach kulinarnych i odważnych połączeniach smaków. Podawane tu dania to kuchnia polska z elementami kuchni francuskiej. W menu m.in. ośmiornica czy comber z sarny. średnie ceny: przystawki 31 zł, danie główne 40 zł, desery 17 zł Restauracja oddająca klimat historycznej Łodzi. We wnętrzu zachowano zabytkowe sztukaterie, łącząc je z prostymi drewnianymi meblami i tapicerowanymi krzesłami w kratkę. W menu, oprócz tradycyjnych smaków, czyli np. marynowanego śledzia czy wędlin własnego wyrobu, owoce morza, makarony i burgery (też w wersji wege). To też dobry adres na szybką przekąskę pod wódkę lub piwo. Miejsce urządzone w stonowany i elegancki sposób- dużo jasnego drewna i wysmakowane dekoracje. Poza klasycznymi nigiri i makami Ato podaje teże wersję fushion, zwaną tu fashion. To autorskie kompozycje sushi masterów powstają dzięki użyciu nieortodoksyjnych składników, wśród których jest np. serek Philadelphia, mango, majonez czy wołowina. Warto spróbować tu także ramenu. Restauracja Anatewka, ul. 6 sierpnia 2/4, ul. Drewnowska 58 lok. B66 Szeroki wybór tradycyjnych dań kuchni żydowskiej przeplata się z akcentami współczesnej kuchni Izraela i kuchni Wschodu. Na uwagę zasługuje szeroki wybór śledzi (m.in. w cymesie czy po królewsku z cynamonem) średnia cena: przystawki 21 zł, dania główne 31 zł, desery 14zł Miejsce spotkań wielbicieli slow food. Każda z 11 sal restauracji na dwóch piętrach kamienicy, ma inny charakter i wystrój. Efektownie prezentuje się dwupoziomowa i przeszklona weranda; nie sposób przeoczyć tej unikalnej konstrukcji. Menu jest konserwatywne i łączy polskie smaki z włoskimi. Dania w karcie są ukochane przez gości od wielu lat. średnie ceny: przystawki 6 zł, dania główne 35 zł, desery 13 zł Miejsce na uboczu głównego deptaka Łodzi cieszące się swobodną atmosferą. Przestronne wnętrze i jego ceglane ściany pomalowane białą farbą stanowią tło do biało- czarnego wystroju. W menu znajdują się ciekawe interpretacje polskich dań i wielu lokalnych smakołyków: m.in. kiszony śledź czy smalec z gęsi. Można wybrać także „ Małe Talerzyki”, czyli wybór przekąsek pozwalający skosztować wielu potraw i cieszyć się nimi z przyjaciółmi średnia cena przystawki 16 zł, dania główne 37 zł, desery 15 zł Niewielka restauracja mieści się w piwnicy. W menu regionalne zupy, m.in. zalewajka, czarnina, smakowite knedle i pierogi. Piwnica serwuje też piwa rzemieślnicze z okolicznych browarów. Na miejscu można kupić też książkę „Łódzka kuchnia regionalna” zawierającą kilka przepisów szefa kuchni i właściciela w jednej osobie. średnia cena: przystawki 11 zł, dania główne 53 zł, desery 14 zł NÕŻ to odpowiednie miejsce, by w gronie znajomych rozkoszować się bogactwem smaków tapas i pinchos. Szef kuchni wychodzi też poza ramy iberyjskich przepisów. W menu znajdziemy długo pieczony rostbef zachwycający delikatnością czy kozi ser na ciepło przełamany konfiturą z czerwonej cebuli. Restauracja przyrządza własną sangrię- w ciepłe dni można ją zabrać na wynos. średnie ceny: przystawki 19 zł, dania główne 33 zł, desery 10 zł W loftowym, ale przytulnym lokalu pieczywo jest wypiekane na miejscu. Można je kupić także na wynos. Śniadania są podawane niemal od świtu. W menu znajdziemy ciabtty, sałaty, burgery i steki. Również miłośnicy azjatyckich smaków znajdą tu coś dla siebie, czyli danie curry. Dla wegetarian szef kuchni oleca miskę flaków z boczniaka i soki owocowo- warzywne. średnie ceny: przystawki 20 zł, dania główne: 40 zł, desery 16 zł Na poły industrialne miejsce przyciąga designerskim wystrojem i swobodną atmosferą. Obowiązują tu smaki europejskie. Są też dania dla wegetarian m.in. wegecarbonara z cukinią, wegeburgery, hummus czy tatar z buraka. Dla mięsożerców smaczną propozycją jest siekany ozor wołowy w burgerze czy kaczka w sosie agrestowym. średnie ceny- przystawka 32 zł, danie główne 51 zł, deser 18 zł Restauracja zajmuje trzy kondygnacje w kamienicy, wyższe piętra przystosowane do spotkań biznesowych. W krótkiej karcie dań widać wpływy kuchni z całego świata. Mięsa podawane „rose”, a w sposobie przygotowania dań i doborze dodatków widać wpływy kuchni francuskiej. W menu m.in.żeberka wieprzowe, dorsz czy kopytka buraczane. Szef baru przygotowuje autorskie koktajle, także na zamówienie gości. średnie ceny: przystawki 20 zł, dania główne 34 zł, desery 15 zł Restauracja jest niezwykle klimatyczna. Są tu belki stropowe z XIX w., a podłogę zdobi mozaika. Autorska karta dań jest krótka i przemyślana. Widać w niej francuskie wpływy. W menu znajdziemy: poliki z sandacza z gryczanymi blinami czy antrykot z sezonowanej wołowiny. Na deser szef kuchni poleca cytrynowy krem. średnie ceny: przystawka: 30 zł, danie główne 45 zł, deser 18 zł Księży Młyn mieści się w odrestaurowanym budynku dawnej szarparni bawełny. Restauracja łączy w sobie dwie pasje- do dobrego piwa i jedzenia. Na oczach gości warzone są cztery rodzaje piw rzemieślniczych podawane na desce czterech piw- każde w małym kuflu. W menu znajdują się delikatne przystawki i sałaty, solidne dania mięsne (także burgery), makarony i pizze. średnie ceny: przystawki 22,5 zł, dania główne 48 zł, desery 21 zł Jasne wnętrze wypełnione instrumentami, z subtelną muzyką w tle, jest wręcz idealnie na weekendowe spotkania w gronie najbliższych. Serwują tutaj dania kuchni europejskiej, a menu jest zmieniane do każdej pory roku. Podają tutaj filet z kaczki czy polędwicę z dzika. Serwowane przez nich desery to małe dzieła sztuki średnie ceny: przystawki 30 zł, dania główne: 38 zł, deser 19 zł Lokal podkreśla w swoim menu i wystroju wpływ kultur polskiej, niemieckiej, rosyjskiej i żydowskiej. Skosztujemy tu m.in. comber z królika, gołąbki z soczewicy czy polędwicę z dorsza. Każde z dań jest oznaczone flagą kraju, będącego źródłem inspiracji. Restauracja została sklasyfikowana jako lokal regionalny i biznesowy. Cenny obraz prezentem dla Muzeum Miasta Łodzi od 98- latki! ","Restauracje z Łodzi docenione w ""żółtym przewodniku"" Gault& Millau",
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/tak-wyglada-bieda-nie-uwierzysz-ze-jest-jej-tak-duzo/kbh8efz,"Tak wygląda bieda! Nie uwierzysz, że jest jej tak dużo!","W wielu miejscach nadal biednym jest ten, który nie ma na jeden posiłek dziennie. Oto straszna rzeczywistość polskich wsi. Tu nie trafia 500+...","W wielu miejscach nadal biednym jest ten, który nie ma na jeden posiłek dziennie. Oto straszna rzeczywistość polskich wsi. Tu nie trafia 500+... Pytanie na start: czy masz co jeść? Jeśli tak, nie jesteś biedny. Według większości Polaków biednym jest się wówczas, gdy brakuje pieniędzy na jeden posiłek dziennie, podstawowe opłaty i rachunki. Tak przynajmniej wynika z badań CBOS-u „Społeczne postrzeganie ubóstwa”. W 2017 r. częściej niż przedstawiciele ludności miejskiej biedy doświadczali mieszkańcy wsi. Na wsi mieszka ponad 15 mln ludzi. W skrajnym ubóstwie żyje ponad 7 procent z nich. Co to znaczy: skrajne ubóstwo? To termin wymyślony przez urzędników. Wyznacza go ustalana przez Instytut Pracy i Spraw Socjalnych kwota, którą trzeba mieć, żeby zaspokoić podstawowe potrzeby. Gdy jej brakuje mamy do czynienia z „biologicznym wyniszczeniem”. W 2017 roku GUS podał, że do przeżycia jednej osobie konieczna była kwota 574 zł na miesiąc. Rodzina 2-osobowa musiała mieć minimum 966 zł, a 3-osobowa 1396 zł. Fakty są takie, że ponad 1 mln mieszkańców polskiej wsi żyje poniżej tego minimum. Najwięcej ubogich mieszka na Podkarpaciu, w Małopolsce, na Warmii i Mazurach oraz na Podlasiu. Tak z wynika z badań „Wskaźniki zasięgu ubóstwa ekonomicznego według województw w 2017 roku”. W tych regionach najwięcej osób korzysta z pomocy społecznej. Są gminy, w których 60 procent mieszkańców utrzymuje się z zasiłków. W niewielkiej gminie Turośl na Podlasiu po zasiłki do opieki przychodzi 300 osób. – Są wśród nich samotni, bezrobotni, ale także rodziny, które już nie są w stanie utrzymać się z gospodarstwa – mówi Elżbieta Cicha, kierownik Ośrodka Pomocy Społecznej w Turośli. Wiadomość dobra jest taka, że 4 lata temu było ich więcej, bo 400. – Może być tak, że ci, którzy dostają świadczenie Rodzina 500 plus wstydzą się teraz przyjść po dodatkową pomoc – rozważa pani kierownik. Kiedy bowiem rozgląda się po swojej gminie, to widzi: odkąd pozamykano zlewnie mleka w okolicy, małe gospodarstwa się zwijają, a rolnicy tracą jedyne źródło dochodu. Dobrze radzą sobie tylko ci, którzy mają dużo hektarów i sztuk bydła oraz mogli stworzyć wyspecjalizowane farmy mleczne. Mówi się, że „wieś wyżywi się sama”, ale to nieprawda, bo przecież tylko co 4 mieszkaniec wsi utrzymuje się z rolnictwa. – Kto nie ma kury, krowy, ziemniaków na polu, ten wszystko musi kupić. A u nas sklep jest jeden w okolicy, więc dyktuje ceny. W efekcie mamy drożej niż w mieście, a zarobki są u nas znacznie niższe – porównuje nasza rozmówczyni. Oczywiście, wieś wsi nierówna. To, jak żyje się jej mieszkańcom, zależy od wielu czynników. Na przykład od tego, czy miejscowość leży w pobliżu miasta czy przeciwnie – „daleko od szosy”. Ważny jest też jej profil: jest typowa rolnicza czy „wielofunkcyjna”. Znaczenie ma również turystyczna atrakcyjność regionu, bo wówczas można zarabiać prowadząc gospodarstwo agroturystyczne. Z najnowszego raportu „Monitoring rozwoju obszarów wiejskich (to cykliczny projekt Instytutu Rozwoju Wsi i Rolnictwa PAN oraz Fundacji Europejski Fundusz Rozwoju Wsi Polskiej) jasno wynika, że wieś jest rozwarstwiona. Są wyspy dobrobytu i oceany niedostatku. Posługując się językiem przeszłości – wciąż możemy mówić o Polsce A i B. Ta pierwsza jest lepiej rozwinięta, bogatsza, z wsią „wielofunkcyjną”, tzn. nie zdominowaną przez rolnictwo. Ta druga rozwija się słabiej. Granica podziału przebiega (mniej więcej) zgodnie z podziałem Polski między zabór rosyjski i pruski. Dawny zabór rosyjski (nie licząc sąsiedztwa dużych miast) jest dużo gorzej rozwinięty niż dawny zabór pruski (czyli zachodnia część kraju). Z czego to wynika? Najgorzej jest tam, gdzie wciąż dominuje tradycyjne, niewyspecjalizowane rolnictwo, ponieważ coraz trudniej z niego wyżyć. To głównie Podlasie, Lubelszczyzna, region świętokrzyski. Natomiast najbardziej dostanie wsie ulokowane są w sąsiedztwie większych miast oraz w zachodniej części kraju. Na szczęście bywa i tak, że czasem bieda wcale nie jest biedą. Dowód? Ministerstwo Finansów co roku publikuje wskaźniki dochodów podatkowych w przeliczeniu na jednego mieszkańca dla poszczególnych gmin (tzw. wskaźnik G). Na tej podstawie powstaje ranking najbogatszych i najbiedniejszych w gmin w Polsce. Wśród gmin wiejskich najbogatsza jest gmina Kleszczów w woj. łódzkim. Z kwotą wpływów podatkowych na poziomie niemal 32 tys. zł na jednego mieszkańca. Kleszczów ma szczęście, bo na terenie gminy działają: Kopalnia Węgla Brunatnego Bełchatów oraz największa Europie elektrownia opalaną węglem brunatnym – Elektrownia Bełchatów. Do kasy gminy wpadają więc wysokie podatki. Na drugim końcu znalazła się gmina Potok Górny, w której wpływy z podatków – w wysokości 406,76 zł – są blisko 80-krotnie niższe. – To tylko cyfra, która tak naprawdę nie przekłada się na zamożność poszczególnych mieszkańców naszej gminy – zapewnia Wanda Żychowska, zastępca wójta gminy Potok Górny. Gmina leży w woj. lubelskim, w powiecie biłgorajskim. Ma 5,5 tys. mieszkańców. Prawie w każdym gospodarstwie stoją suszarnie, coraz częściej nowoczesne – kontenerowe. Nic dziwnego – gmina jest jednym z największych na Lubelszczyźnie producentem tytoniu wysokiej jakości. Cale rodziny pracują na roli. – Jesteśmy gminą typowo rolniczą, w której nie ma dużych zakładów pracy, a tylko drobni rzemieślnicy, dlatego do kasy gminnej nie wpływają wysokie podatki – tłumaczy Wanda Żychowska. Zapewnia, że żyje się u nich dobrze. Mieszkańcy mają kanalizację, wodociągi, gazociąg, na każdym dachu domu – solary, prawie wszyscy wymienili też piece. Wszyscy mają też w domach internet za darmo (funduje gmina). Była modernizacja wszystkich gminnych budynków, szkół. Są dobre drogi. A jako bonus – czyste powietrze. – Więc jaka bieda? Odwiedzili nas znajomi z miasta, rozejrzeli się po gminie i była zdziwieni, że jesteśmy najbiedniejsi. Bo nic takiego nie widać – podkreśla pani wójt. – Wiadomo, młodzi szukają nowych perspektyw. Wielu wyjeżdża za granicę, a potem wracają i stawiają piękne domy. Ale kto chce, prace znajdzie i tu. Największym pracodawcą jest urząd gminy, szkoła. Jest też kilka zakładów wyrobów drewnianych, składy budowlane. Mamy dwa ośrodki zdrowia – wylicza pani wójt. I dodaje, że nie sztuka mieć dużo pieniędzy, ale gdy ich brakuje, i tak dawać radę. Na przykład wiedzieć jak pozyskać środki z Unii. A w tym gmina jest dobra, więc nie taka biedna.",drewniany dom na wsi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/minsk-polka-roksana-wegiel-wygrala-eurowizje-junior-2018/6mhsyqk,Historyczny wyczyn! Polka wygrała Eurowizję Junior,Ten występ przejdzie do historii! 13-letnia Roksana Węgiel z Polski wygrała Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Utworem „Anyone I Want To Be” podbiła serca widzów i jurorów. Eurowizja Junior 2018 odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów.,"Ten występ przejdzie do historii! 13-letnia Roksana Węgiel z Polski wygrała Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Utworem „Anyone I Want To Be” podbiła serca widzów i jurorów. Eurowizja Junior 2018 odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów. Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci odbywa się od 2003 roku i jest organizowany przez  Europejską Unię Nadawców (EBU). Jego uczestnikami są młodzi wykonawcy w wieku od 9 do 15 lat. Tegoroczna, 16. edycja Eurowizji Junior odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów: Ukrainy, Portugalii, Kazachstanu, Albanii, Rosji, Holandii, Azerbejdżanu, Białorusi, Irlandii, Serbii, Włoch, Australii, Gruzji, Izraela, Francji, Macedonii, Armenii, Walii, Malty oraz Polski.  To właśnie Polka - Roksana Węgiel podbiła serca jurorów i widzów. 13-latka z utworem „Anyone I Want To Be” uplasowała się na 1. miejscu. W Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci zdobyła 215 punktów. To pierwszy raz, gdy Polska wygrała Eurowizję Junior.  Drugie miejsce w tegorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci zajęła reprezentantka Francji - Angélina (203 punkty), a trzecie Jael z Australii (201 punktów).  Roksana Węgiel w lutym bieżącego roku wygrała pierwszą edycję polskiego „The Voice Kids”. 13-latka była w zespole Edyty Górniak. Decyzją widzów została Najlepszym Dziecięcym Głosem w Polsce i otrzymała stypendium pieniężne w wysokości 40 tysięcy złotych na dalszą edukację muzyczną. Prestiżową statuetkę „The Voice Kids” wręczył zwyciężczyni Prezes Jacek Kurski, a kontrakt płytowy z Universal Music Polska Marta Gałuszewska – zwyciężczyni 8. edycji The Voice of Poland. Roksana pochodzi z Jasła na Podkarpaciu. Dziewczynka ma wiele zainteresowań i pasji. Kiedy miała 4-5 lat brała udział w zajęciach z gimnastyki artystycznej, trenowała taniec towarzyski i judo. To właśnie na obozie judo w Chorwacji, podczas zabawy w karaoke okazało się, że ma jeszcze jeden wielki nieodkryty talent – wspaniały głos. I tak się zaczęło. Mama w wieku 8 lat zapisała ją na zajęcia wokalne w domu kultury, a potem były już tylko same sukcesy. - Z czasem zdałam sobie sprawę, że to właśnie śpiew sprawie mi największą radość i lubię scenę - mówiła Roksana w jednym z wywiadów. Dziewczynka chodzi do tej samej samej Szkoły Podstawowej nr 4 w Jaśle, do której uczęszczał inny, znany wokalista z tego samego miasta – Michał Szpak. Talentem Roksany zachwyca się Edyta Górniak. Nastolatka ujęła gwiazdę także skromnością i grzecznością. Choć jako malutka dziewczynka, Roksana nie była do końca taka grzeczniutka. Do dziś rodzina wspomina historię, kiedy mama pewnego dnia za karę wyłączyła jej ulubioną bajkę. Wtedy córcia w odwecie zamknęła ją na balkonie, kiedy ta rozwieszała pranie. Mama pukała, krzyczała, ale nic nie pomogło. Uwolnił ją do dopiero mąż, który wrócił z pracy.",Mińsk: Polka Roksana Węgiel wygrała Eurowizję Junior 2018,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zestaw-survivalowy-brexit-box-kiedy-apokalipsa/8vkm86g,Nadchodzi apokalipsa? Wykupują zestawy survivalowe,"Każdy pakiet waży ok. 15 kg i zawiera żywność pozwalającą na przetrwanie 30 dni. Produkty są liofilizowane, dzięki czemu termin przydatności do spożycia to 25 lat. W środku znajdziemy takie dania, jak makaron bolognese, mięso z ziemniakami, czy warzywne chilli. Mimo zaporowej ceny sprzedano już ponad 600 zestawów. Skąd ta panika?","Każdy pakiet waży ok. 15 kg i zawiera żywność pozwalającą na przetrwanie 30 dni. Produkty są liofilizowane, dzięki czemu termin przydatności do spożycia to 25 lat. W środku znajdziemy takie dania, jak makaron bolognese, mięso z ziemniakami, czy warzywne chilli. Mimo zaporowej ceny sprzedano już ponad 600 zestawów. Skąd ta panika? Wielka Brytania ma wystąpić z Unii Europejskiej 29 marca 2019 r. Nadal jednak nie ustalono zasad, na których ma to nastąpić. Zbliżająca się data Brexitu i nawarstwiające się wokół niego wątpliwości sprawiają, że mieszkańcy Wielkiej Brytanii zaczynają wpadać w panikę. By poradzić sobie ze strachem związanym z niewiadomymi na temat wyjścia z Unii Europejskiej, starają się zabezpieczyć na wypadek ostatecznej apokalipsy.  Korzysta na tym m.in. firma Emergency Food Storage, która wprowadziła na rynek tzw. Brexit Boxy. Kosztują 295 funtów (czyli ponad 1400 zł) i zawierają miesięczny zapas żywności zakonserwowanej tak, że może przetrwać do 25 lat. Produkty są liofilizowane, czyli mrożone, a następnie suszone pod zmniejszonym ciśnieniem - podobnie przygotowuje się racje żywnościowe na potrzeby armii. Poza różnorodnymi daniami (jak obiecuje producent, nie zawierającymi GMO) Brexit Box zawiera takie rzeczy, jak zestaw do rozpalenia ognia, czy filtr do wody.  Choć cena wydaje się zaporowa, do tej pory sprzedano ponad 600 zestawów. James Blake, właściciel Emergency Food Storage przyznaje, że ostatnio sprzedaje się ok. 25 Brexit Boxów dziennie. - Jeśli nastąpi przewidywany chaos, może to powodować problemy z zaopatrywaniem sklepów w żywność. A jeśli tak, to odrobina gotowości może się naprawdę przydać - mówi w rozmowie z ITV. ",Brexit Box,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pod-ostrzalem-dziennikarza-bbc-idzie-w-zaparte/twlg486,Szydło pod ostrzałem dziennikarza BBC. Idzie w zaparte,"Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia!","Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia! Chodzi oczywiście o symboliczny moment, gdy w 2015 r. Beata Szydło obejmowała urząd Prezesa Rady Ministrów. Media natychmiast zwróciły uwagę, że na sali brak jest unijnej flagi. Niestety, nie tylko polskie redakcje poświęciły temu wątkowi uwagę... Dziennikarz BBC World News postanowił odświeżyć temat i zadał wicepremier następujące pytania: Na początku wyprowadziła pani wszystkie unijne flagi ze swojego biura, a teraz pani startuje do Parlamentu Europejskiego? – dziwił się. Co na to była premier? Twierdzi, że takie zdarzenie nie miało miejsca, a wszystkiemu winna jest... Platforma Obywatelska! – To jest kłamstwo wierutne. Napisałam na Twitterze, w odpowiedzi do polityków Platformy Obywatelskiej, że jeżeli będą rozpowszechniać takie kłamstwo, to w trybie wyborczym będą mnie musieli przeprosić. Dlatego, że flagi europejskie cały czas są w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i również były w moim gabinecie. Nikt flag europejskich nie wyprowadzał – odpowiedziała. Poniżej pokazujemy kilka zdjęć z premier Szydło. Czy widać na nich unijne flagi? Czytelnicy mogą to ocenić sami. – Wielokrotnie politycy, premierzy różnych rządów, podczas konferencji prasowych państw członkowskich też mają tylko flagę narodową. Jest to rzecz naturalna, a to, co rozpowszechniają politycy Platformy, to jest kłamstwo – dodała była szefowa rządu. Gdzie w takim razie były flagi wtedy, w 2015 r.? Kto i gdzie je ukrył? Były i nie ma. Nie było, a są. Toż to prawdziwa magia! Ten wątek Szydło przemilczała. – PO kłamie również w sprawie wieku emerytalnego, związków partnerskich, więc kłamią również o flagach europejskich – podsumowała. Warto przypomnieć co sama mówiła 4 lata temu. Wtedy uważała, że najpiękniejsze są flagi polskie i to na ich tle mają być realizowane wypowiedzi po posiedzeniach polskiego rządu. – Cieszę się, że w tych trudnych czasach jesteśmy członkiem UE i NATO. Natomiast przyjęliśmy taką zasadę, i tak to będzie realizowane, że posiedzenie polskiego rządu, wypowiedź po posiedzeniu polskiego rządu będziemy realizować na najpiękniejszych, moim zdaniem, biało-czerwonych flagach – tłumaczyła w listopadzie 2015 r.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/globalne-ocieplenie-efekt-cieplarniany-argumenty-nauki/jw2ltws,Już wkrótce nastąpi koniec cywilizacji?! Straszna prognoza,"Globalne ocieplenie wywołane przez człowieka to nie mit ani kwestia wiary. Z okazji trwającego Szczytu Klimatycznego w Nowym Jorku wyjaśniamy, dlaczego rośnie temperatura na Ziemi i dlaczego odpowiadają za to paliwa kopalne (węgiel i ropa naftowa). Tłumaczymy też, dlaczego ludzkość musi zrezygnować ze spalania paliw kopalnych i co się stanie, jeśli w najbliższych latach tego nie zrobi.","Globalne ocieplenie wywołane przez człowieka to nie mit ani kwestia wiary. Z okazji trwającego Szczytu Klimatycznego w Nowym Jorku wyjaśniamy, dlaczego rośnie temperatura na Ziemi i dlaczego odpowiadają za to paliwa kopalne (węgiel i ropa naftowa). Tłumaczymy też, dlaczego ludzkość musi zrezygnować ze spalania paliw kopalnych i co się stanie, jeśli w najbliższych latach tego nie zrobi. Czy wierzysz w globalne ocieplenie? - to pytanie często pada w dyskusjach. Tymczasem 100 proc. największych organizacji naukowych na świecie jest zgodna, że temperatura na świecie rośnie i jest to zmiana wywołana przez człowieka poprzez spalanie paliw kopalnych. Raporty naukowców i szeroki materiał dowodowy nie pozostawiają wątpliwości: klimat Ziemi się ociepli i jest to związane ze spalaniem paliw kopalnych przez człowieka. To dlatego podpisano w 2015 porozumienie paryskie. 195 krajów zobowiązało się do ograniczenia globalnego ocieplenia do wartości znacznie poniżej 2 stopni Celsjusza i stwierdziło „konieczność jak najszybszego osiągnięcia w skali świata punktu zwrotnego maksymalnego poziomu emisji”. Globalne ocieplenie (efekt cieplarniany) wywołane przez człowieka – co to jest? Paliwa kopalne, na których się skupimy, są dominującą, ale niejedyną przyczyną zmian. Wylesianie, produkcja cementu, czy emisja metanu związana z produkcją mięsa – to wszystko odgrywa rolę, ale mniejszą. Paliwa kopalne (ropa, węgiel) zaspokajają obecnie ponad 80 proc. potrzeb energetycznych ludzkości. Pozyskiwanie energii polega tutaj na spalaniu cząsteczek węglowodorów, w wyniku czego powstaje dwutlenek węgla. W przypadku paliw kopalnych ludzkość ma technologię niezbędna do przestawienia się na inne źródła energii, ale potrzebna jest ku temu polityczna wola. Mit 2 – Nasza produkcja dwutlenku węgla to ułamek tego, co uwalnia się naturalnie. Więc w czym problem? Dwutlenek węgla jest w atmosferze od zawsze. To prawda. Ale to nie jest argument za tym, że nic się nie dzieje. I wynika z niezrozumienia istoty zagadnienia. Problemem nie jest to, że emitujemy dwutlenek węgla. Problemem jest, że zakłóca to naturalną równowagę. Przyroda nie jest w stanie „poradzić” sobie z dodatkowym balastem. Paliwa kopalne to tak naprawdę martwa materia organiczna (np. gałęzie roślin), która odkładała się w danym miejscu przez miliony lat. To, co stało się w ciągu ostatnich 150 lat, to wydobycie i gwałtowne spalenie tego wszystkiego, co kumulowało się pod ziemią przez bardzo długi czas. Im więcej spalamy paliw kopalnych, tym więcej uwalnia się do atmosfery dwutlenku węgla. I to my zaczęliśmy dorzucać do obiegu dwutlenek węgla, który odkładał się przez miliony lat pod ziemią. Ile dokładnie spalamy paliw kopalnych? Samej ropy spalamy dziennie beczkę większą od wieży Eiffla. Węgla tyle, że można by z niego usypać piramidę Cheopsa. Globalne ocieplenie - Dlaczego paliwa kopalne (ropa i węgiel) są problemem? Nie chodzi o to, ile dorzucamy dwutlenku węgla do naturalnego obiegu na co dzień. Problemem jest to, że nasza emisja stworzyła nadmiar i zaburzyła harmonię. Ten dodatkowy dwutlenek węgla odkłada się w coraz większej ilości. Gdy ta masa osiągnie konkretny rozmiar, zmiany będą już nieodwracalne. Jeśli chodzi o smog, to dla jakości powietrza nie ma znaczenia, ile sąsiedzi kopcili rok temu, ważne jest co robią teraz. Z dwutlenkiem węgla jest inaczej. Liczy się to, ile „wsadzimy” do środowiska w sumie, a nie to ile emitujemy na co dzień. Ze spalonym przez ostanie 150 lat węglem poradzą sobie naturalne procesy wietrzenia skał. Ale dopiero po dziesiątkach tysięcy lat! Globalne ocieplenie i zmiana klimatu – rosnące temperatury to niezaprzeczalny fakt naukowy Z podstawowych praw fizyki wynika, że jak w atmosferze zwiększa się liczba gazów cieplarnianych, rośnie temperatura przy powierzchni Ziemi. Oprócz tego naukowcy zgromadzili setki tysięcy dowodów potwierdzających, że tak się dzieje. Na przykład metodą odwiertu lodu zbadano, ile było dwutlenku węgla w atmosferze we wcześniejszych okresach geologicznych. Widać gwałtowny skok w ostatnim stuleciu. Z kolei pomiary wykonywane z kosmosu potwierdzają, że gazy cieplarniane zatrzymują energię cieplną na Ziemi. Trafia ona do oceanów, których temperatura rośnie, co potwierdzają dane z tysięcy stacji pomiarowych. Globalne ocieplenie - jak ktoś mówi, że „nie zna badań je potwierdzających, to po prostu nie zna badań” - Temperatury rosną też na lądzie i to też potwierdzają pomiary. Wystarczy sobie przypomnieć, jak było kiedyś (lub spytać dziadka). Śnieg w Polsce kumulował się przez całą zimę. Jak topniał, to rzekami szła wielka fala powodziowa, zagrożone były mosty, a saperzy wysadzali krę. Jeziora zamarzały, a dzieci grały na nich przez całą zimę w hokeja. Takich zim w Polsce już nie ma. Za to liczba dni upalnych stale rośnie. To prawda, że w historii były porównywalne emisje dwutlenku węgla w krótkim czasie Były porównywalne do tej naszej emisji. Ale były to katastrofy, z których planeta wychodziła przez bardzo długi czas. Związane były np z gigantycznymi erupcjami wulkanów. Porównywalna erupcja wulkanu, gdyby zdarzyła się dzisiaj, również zagrażałaby istnieniu ludzkości. Ale groźna nadwyżka i tak się kumuluje. Przesączanie się dwutlenku węgla do oceanów też rodzi zagrożenia. Robi się z niego wielka woda gazowana. Gdy wrzucimy muszelkę do butelki wody gazowanej, rozłoży się. Na świecie już są miejsca, gdzie w morzu rozpuszczają się muszle żywych zwierząt. Ocieplające się oceany pozbywają się dwutlenku węgla, tak jak nasza woda gazowana wygazowuje się, gdy robi się ciepła, co jeszcze może przyspieszyć procesy zmian. Będzie cieplej, to zaczniemy uprawiać w Polsce pomarańcze – takie zdanie też często możemy usłyszeć, czasem nawet z ust osób na ważnych stanowiskach. To nieprawda. O ile fajnie jest częściej móc wyjść na plażę, to ogólnie skutki będą opłakane. Dzisiejszą gospodarkę można porównać do fajnej imprezy (grill, jazda samochodem, latanie samolotem), za którą zapłacą dopiero nasze dzieci. I to już niedługo! Niektórzy nazywają to po prostu „największą niesprawiedliwością pokoleniową w dziejach”. Dlaczego? Bo zaledwie kilka pokoleń spala całe zasoby węgla i ropy, a skutki będzie odczuwać kilkadziesiąt kolejnych pokoleń. Mit 4 – Globalne ocieplenie będzie miało skutki dopiero w przyszłości Ale część rachunku z tej imprezy płacimy już teraz my. Powyżej 35 stopni ciało ludzkie nie jest w stanie się ochładzać. Zagrożone są w szczególności małe dzieci i osoby starsze. Utrzymywanie się przez dłuższe okresy wysokiej temperatury oznacza w skali kraju śmierć dla dziesiątek tysięcy osób. Może być też poważnym ciosem dla gospodarki. Trwająca od dwóch lat w większości regionów Polski susza jest tego przykładem. W niedalekiej przyszłości w Polsce będzie jeszcze bardziej sucho, mimo że paradoksalnie będzie też więcej padać. Będą to jednak opady gwałtowne, które szybko spłyną po wysuszonej ziemi. Wzrośnie zarówno zagrożenie suszą, jak i powodziami. Pogoda będzie po prostu bardziej ekstremalna. Z powodu zmian klimatu w Polsce nie będziemy masowo umierać. Ale na pewno będziemy przyglądać się, jak umierają ludzie gdzie indziej. I to tuż przy granicy z Unią Europejską. Już trzydzieści parę lat temu stwierdzono, że region Morza Śródziemnego będzie osuszał się najszybciej na świecie. Przed wojną w Syrii doszło w tym kraju do największej od co najmniej 900 lat suszy. Szacuje się, że to z tego powodu około 1,5 miliona Syryjczyków uciekło ze wsi do miast. Istnieje teoria, że to tak naprawdę było główną przyczyną tragicznej w skutkach wojny domowej, która doprowadziła do tego, że na granicy Unii stanęły 2-3 miliony imigrantów. Gdy ludzie zaczęli protestować, autorytarna władza zaczęła strzelać. Państwa upadłe, chaos, przemoc, załamanie gospodarki – do końca wieku to może być doświadczenie setek milionów ludzi. Setki milionów lub nawet parę miliardów będzie miało wybór: uciekaj albo giń.Duża część z tych migrantów stanie na granicy Unii Europejskiej, a wielu z nich będzie za swój stan oskarżać sytą Europę. Powiedzą: „my w Afryce nie spalaliśmy paliw kopalnych, to wasza wina, że musieliśmy opuścić nasze domy”. Optymistyczny scenariusz zakłada, że ludzkości uda się dogadać i ograniczyć emisję dwutlenku węgla do zera w perspektywie 30 lat. To pozwoli ograniczyć negatywne skutki zmian i sprawić, że będziemy mieli nad nimi kontrolę. Pesymistyczny, że nam się nie uda ograniczyć emisji dwutlenku węgla do zera. Wtedy do końca wieku poziom mórz może wzrosnąć nawet o 4 metry. Ze względu na to, że większość dużych miast powstało na brzegu mórz i oceanów, problem dotknie w bardzo bolesny sposób większej części ludzkości. Poza tym mogą zaistnieć okoliczności, które sprawią, że sytuacja w ogóle wymknie się spoza jakiejkolwiek kontroli. Niezależnie od tego, co zrobimy. Naukowcy są na szczęście zgodni, że mamy technologie, które pozwolą zapobiec katastrofie, jeśli tylko zaczniemy działać szybko i zdecydowanie. - Topnienie wiecznej zmarzliny może doprowadzić do sytuacji, że do atmosfery uwolnią się znajdujące się pod nią olbrzymie zasoby gazów cieplarnianych. Pod wieczną zmarzliną przez miliony lat gromadziły się resztki materii organicznej, która jest tuż pod powierzchnia lodu. Gdy ta wielka lodówka się rozmrozi, zacznie się wydzielanie gazów o trudnej do oszacowania skali. - Wysokie temperatury sprawiają też, że częściej płoną lasy. Już w tym roku mieliśmy masowe pożary lasów na Syberii i w regionie Amazonii. To też może przyspieszyć proces zmian w kierunku katastrofy klimatycznej. - Zmiany w oceanach (wytracanie tlenu) mogą spowodować rozkwit bakterii siarkowych. Siarkowodór przesycający wodę może zabić życie w morzach, a potem wykończyć życie na lądach. Gdy trafi do atmosfery i rozłoży warstwę ozonową, stanie się to jeszcze szybciej. Podobny scenariusz miał miejsce w przeszłości, gdy w wyniku erupcji wulkanów w bardzo krótkim czasie nastąpiła emisja ogromnych ilości dwutlenku węgla do atmosfery. Planeta „dochodziła do siebie” przez długi czas. Teraz pewnie też by doszła, ale już bez ludzkości na pokładzie. (Źródło: Oprac. własne na podstawie wykładu Marcina Popkiewicza, fizyka, autora książki ""Nauka o klimacie"" i bloga naukaoklimacie.pl, gdzie rozwiewa mity i wątpliwości dotyczące wywołanych przez człowieka zmian klimatycznych)",Tsunami wielka fala,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/pakt-ribbentrop-molotow-dzis-obchodzimy-80-rocznice/76g5z4y,Hitler i Stalin podzielili nasz kraj. To był początek światowej katastrofy,"To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu.","To wydarzenie doprowadziło do wybuchu II wojny światowej i skazało połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt Ribbentrop-Mołotow, przez wielu nazywany ""IV rozbiorem Polski"" został podpisany 23 sierpnia 1939 roku. Dziś obchodzimy 80 rocznicę podpisania tego dokumentu. Podpisany przez Joachima von Ribbentropa i Wiaczesława Mołotowa tajny protokół dodatkowy, stanowiący integralną część zawartego wówczas paktu o nieagresji pomiędzy III Rzeszą i ZSRS, składał się z czterech punktów. W pierwszym z nich zapisano, iż: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do państw bałtyckich (Finlandia, Estonia, Łotwa i Litwa) północna granica Litwy stanowić będzie jednocześnie granicę stref interesów Niemiec i ZSRS. W związku z tym obie strony uznają zainteresowanie Litwy w stosunku do rejonu Wilna"". Drugi punkt, bezpośrednio dotyczący Polski, brzmiał następująco: ""W wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do Państwa Polskiego granica stref interesów Niemiec i ZSRS przebiegać będzie w przybliżeniu po linii rzek Narwi, Wisły i Sanu. Kwestia, czy w obopólnym interesie będzie pożądane utrzymanie niezależnego Państwa Polskiego i jakie będą granice tego państwa, będzie mogła być ostatecznie wyjaśniona tylko w toku dalszych wydarzeń politycznych. W każdym razie oba rządy rozstrzygną tę kwestię na drodze przyjaznego porozumienia"". Kolejny z punktów odnosił się do obszaru Europy Południowo-Wschodniej. Strona sowiecka podkreśliła w nim swoje zainteresowanie Besarabią (należącą do Rumunii), natomiast strona niemiecka wyraziła całkowity brak zainteresowania, co do tych terenów. W ostatnim punkcie dokumentu stwierdzano: ""Niniejszy protokół będzie traktowany przez obie strony, jako najściślej tajny"". ""Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni""  Przedstawiając okoliczności zawarcia powyższego układu, prof. Paweł Wieczorkiewicz pisał: ""Dobry grunt do porozumienia sowiecko-niemieckiego stworzyły podtrzymywane od kwietnia nieoficjalne kontakty polityczne, przykrywkę, dla których stanowiły rozpoczęte nieco później rokowania na temat traktatu handlowego. 21 sierpnia Stalin zaaprobował przyjazd do Moskwy Ribbentropa, warunkując wszakże zgodę na podpisanie traktatu o nieagresji zawarciem dodatkowego porozumienia regulującego interesy obu stron w kwestiach polityki zagranicznej. Niemiecki minister przyleciał do stolicy ZSRS w południe 23 sierpnia. Niebywały w takich razach pośpiech wynikał z faktu, iż Hitler postanowił uderzyć na Polskę w przeciągu trzech dni"". (P. Wieczorkiewicz ""Historia polityczna Polski 1935-1945"") Prof. Andrzej Garlicki oceniając porozumienie dwóch totalitarnych mocarstw, stwierdzał: ""Pakt Ribbentrop-Mołotow nazywa się często IV rozbiorem Polski. Ta nazwa dobrze oddaje jego istotę. Dwa sąsiadujące z Polską państwa zawarły porozumienie dotyczące podziału jej terytorium pomiędzy siebie. Po kilku tygodniach porozumienie to zostało zrealizowane. Pakt Ribbentrop-Mołotow przyniósł Hitlerowi pozornie mniejsze korzyści niż Stalinowi: terytorium polskie na zachód od linii Wisły oraz uznanie Litwy za niemiecką strefę wpływów. Ale Hitler otrzymywał równocześnie - i to było bezcenne - gwarancje neutralności Moskwy w jego konflikcie z Zachodem. Groźba wojny na dwa fronty, przynajmniej w najbliższym czasie, przestawała istnieć dla Niemiec. Obaj partnerzy podpisujący pakt na Kremlu traktowali go, jako rozwiązanie doraźne. Obaj mieli cele o wiele bardziej ambitne niż rozbiór Polski czy podporządkowanie republik nadbałtyckich. Były to cele sprzeczne, dlatego wojna pomiędzy III Rzeszą i Związkiem Radzieckim była nieunikniona"" (A. Garlicki ""Historia 1815-1939. Polska i świat""). Zdaniem niemieckiego historyka prof. Klausa Zernacka, autora książki ""Polska i Rosja"", po podpisaniu porozumienia z ZSRS ""Hitler mógł się cieszyć, że oto ma w kieszeni wszystkich swoich przeciwników, obecnych i przyszłych, na Zachodzie i Wschodzie. Zawdzięczał to sprzyjającej postawie Stalina, któremu (...) bliższy chyba był pokój z Niemcami, na dodatek związany z kuszącymi zdobyczami w Polsce, niż bezpieczeństwo europejskie. Toteż sowiecka polityka zagraniczna drugiej połowy lat trzydziestych ponosi jednoznaczną współwinę za podminowanie tego bezpieczeństwa, a w końcu - za katastrofę. Stalin zamierzał rzeczywiście wykorzystać dla Rosji Sowieckiej przyznaną mu przez Hitlera strefę interesów w Europie Środkowo-Wschodniej i przejąć te obszary. Tym samym Związek Sowiecki, zawarłszy pakt z Hitlerem, ma swój istotny udział w II wojnie światowej od jej pierwszego dnia"". Przywódcy Wielkiej Brytanii, Francji i USA prawie od początku dysponowali wiedzą na temat tajnego protokołu paktu Ribbentrop-Mołotow. Informacji tej nie przekazali jednak przedstawicielom władz polskich. 23 sierpnia jest Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Stalinizmu i Nazizmu, ustanowionym w 2008 r. przez Parlament Europejski. W związku z 80. rocznicą podpisania paktu, oświadczenie wydali ministrowie spraw zagranicznych Polski, Estonii, Łotwy, Litwy i Rumunii. ""23 sierpnia minie 80 lat od podpisania przez Związek Radziecki i nazistowskie Niemcy paktu Ribbentrop-Mołotow; paktu, który doprowadził do wybuchu II wojny światowej i skazał połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt ten zawierał tajny protokół, który faktycznie podzielił Europę Wschodnią na strefy wpływów. Z tego właśnie powodu dziś, w dniu ogłoszonym przez Parlament Europejski Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych wspominamy wszystkich tych, których śmierć i złamane życie były następstwem zbrodni popełnionych w imię nazistowskiej i stalinowskiej ideologii. Ból i niesprawiedliwość nigdy nie zostaną zapomniane. My będziemy pamiętać. Przypominanie i upamiętnianie minionych nieszczęść daje nam wiedzę i siłę, by sprzeciwić się tym, którzy starają się wskrzesić lub oczyścić te ideologie z ciążących na nich zbrodni i win. Pamięć o ofiarach zobowiązuje nas do promowania sprawiedliwości historycznej poprzez kontynuowanie badań i podnoszenie publicznej świadomości spuścizny totalitarnej na kontynencie europejskim. Podstawami trwałego pojednania i wspólnej przyszłości są sprawiedliwość i obiektywna prawda. Ofiary totalitarnych zbrodni mają prawo do sprawiedliwości. Niestety, praktyka badania i ścigania zbrodni reżimów totalitarnych w dotkniętych nimi krajach pozostaje niewystarczająca i niespójna pomiędzy państwami. Wzywamy rządy wszystkich krajów europejskich do udzielenia zarówno moralnego, jak i materialnego wsparcia dla badań historycznych nad reżimami totalitarnymi. Działając zgodnie możemy skuteczniej zwalczać kampanie dezinformacyjne i próby manipulowania faktami historycznymi. Musimy wspólnie sprzeciwiać się totalitaryzmowi. Wyraźne i jednoznaczne stanowisko wspólnoty międzynarodowej utoruje drogę do dalszego pojednania. Żywimy przekonanie, że dzisiejsza Europa jest bezpiecznym miejscem dla wszystkich narodów i jest gotowa zdecydowanie przeciwstawić się wszelkiej niesprawiedliwości. Wierzymy, że Europejczycy nigdy nie będą tolerować totalitaryzmu czy ludobójstwa wymierzonego w którykolwiek naród. Nasze kraje odrodziły się jako narody wolne i demokratyczne, po dziesięcioleciach rządów totalitarnych. Trzydzieści lat temu nasze Narody wkroczyły na drogę demokratycznych przemian, która uczyniła nas równymi i aktywnymi członkami Unii Europejskiej. Nasze kraje są zdecydowane, by kontynuować współpracę z partnerami w Europie i na świecie, aby horror minionych czasów nigdy nie powrócił"".  Tak wymierzali sprawiedliwość bandytom. Jęki umierających powoli mroziły krew w żyłach",Niemcy i Rosjanie podzielili nasz kraj na pół. To był początek światowej katastrofy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-odbeda-sie-w-warszawie-a-nie-w-gdansku/l425qfx,To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,"Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM.","Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM. Centralnym miejscem obchodów ma być Plac Piłsudskiego w Warszawie. Na uroczystości Kancelaria Prezydenta zaprosiła wielu światowych przywódców. Najważniejszym gościem ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z wcześniejszych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynikało, że jest już pewna. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września. Zaproszeni zostali również wszyscy prezydenci krajów Unii Europejskiej oraz pozostali przywódcy krajów NATO, Sekretarz Generalny NATO, a także krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. RMF FM ustaliło, że większość przywódców już potwierdziła swą obecność. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma mieć odrębny program wizyty. Razem z Andrzejem Dudą ma pojawić się 1 września także w Wieluniu. To miasto 1 września o godz. 4:40 zostało zbombardowane przez Luftwaffe. (Źródło RMF FM)",To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-o-zmianach-w-sadownictwie/cgkb6zb,Roman Giertych dla Faktu: Rządzący próbują zastraszać sędziów [OPINIA],"Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007","Ostatecznym celem kolejnego etapu ""reformy"" sądownictwa jest to, aby już nikt nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać pod auspicjami PiS – mówi w rozmowie z Faktem Roman Giertych, prawnik, wicepremier w rządzie Prawa i Sprawiedliwości w latach 2006-2007 Fakt: Czy przegłosowanie przez Sejm nowelizacja ustaw sądowych oznacza definitywny koniec trójpodziału władzy w Polsce, zapisany w art. 10 Konstytucji, który mówi: Ustrój Rzeczypospolitej Polskiej opiera się na podziale i równowadze władzy ustawodawczej, władzy wykonawczej i władzy sądowniczej.

Roman Giertych, adwokat: To jest dość rozpaczliwa próba reakcji PiS-u na wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej oraz wyrok Sądu Najwyższego. Realizując wyrok TSUE, Sąd Najwyższy uznał, że Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego nie jest sądem.

Teraz próbuje się zastraszyć tych sędziów, którzy będą postępować zgodnie z opinią Sądu Najwyższego i orzeczeniem TSUE. Grozi się im wyrzucaniem z zawodu, a narzędziem do tego ma być Izba Dyscyplinarna SN. Taka jest rzeczywistość tej ustawy. Wprowadzi ona podział w systemie prawnym – z jednej strony będzie uznawanie tej ustawy i Izby Dyscyplinarnej przez mniejszą część sędziów, a z drugiej – ich nieuznawanie przez większość sędziów. Jak wytłumaczyć to zwykłemu śmiertelnikowi, któremu ta skomplikowana sytuacja wokół sądów i sędziów musi wydawać się jakimś prawniczym kosmosem.

Jeśli sędzia wyda niewłaściwy wyrok, czyli nie po myśli prokuratury, to nastąpi próba usunięcia go z zawodu poprzez Izbę Dyscyplinarną. Zostanie złożony wniosek prokuratury, rzecznika dyscyplinarnego sędziów, którzy są narzędziem w rękach partii rządzącej. Próba usuwania sędziów z zawodu będzie jednak kwestionowana przez większość sędziów Sądu Najwyższego, trybunały europejskie i przez większość sędziów w innych sądach w Polsce. Mamy do czynienia z początkiem kompletnej anarchii, co skończy się katastrofą wymiaru sprawiedliwości. PiS i część środowiska sędziowskiego twierdzi jednak, że istniała konieczność reform sądownictwa i że teraz dokonuje się naprawy tego, co właśnie groziło anarchią.

Rzeczywiście problemy wymiarze sprawiedliwości były. Także przed dojściem PiS do władzy sądy nie funkcjonowały doskonale. Sęk w tym, że PiS niczego nie naprawia, tylko psuje. Jakie były największe słabości sądów?

Przewlekłość w rozpatrywaniu spraw, tylko, że teraz się zwiększyła. Występowała – chociaż z czasem zanikająca – próba zupełnie sporadycznego realizowania pewnej linii politycznej. Jednak teraz powróciła z większą siłą. Premiowane są orzeczenia zgodne z życzeniami partii rządzącej, a karane te, które są z nimi niezgodne. Pogorszyła się sytuacja, jeśli chodzi o niezawisłość sędziów czy stan przepisów. Kolejne zmiany, a mamy już chyba jedenastą nowelizację ustaw o wymiarze sprawiedliwości, kodeksów, prowadzą do tego, że liczba przepisów, z którymi ma się zapoznawać przeciętny człowiek, jest nie do opanowania. Ludzi chyba najbardziej uderzała opieszałość sądów – długie oczekiwanie na pierwszą i kolejne rozprawy. Było za mało sędziów, czy za dużo spraw?

Moim zdaniem wynikało to z niezbyt dobrego ułożenia systemu pracy sądów. Liczba sędziów – jak na standardy europejskie – nie jest zbyt mała. Natomiast kodeksy nie premiowały szybkiego podejmowania decyzji. To był problem. Co więc należało zmienić najpierw, aby zmiany poszły w korzystnym dla społeczeństwa i oczywiście, sądów, kierunku.

Trzeba było udoskonalać kodeks w kierunku przyspieszania podejmowania decyzji przez sędziów i modernizowania pracy sędziów przy wykorzystaniu nowoczesnej infrastruktury informatycznej.

Ale PiS zajął się czymś innym. Buduje system, w którym po pierwsze, będzie mógł karać sędziów za niewłaściwe – zdaniem tej partii – wyroki oraz i to po drugie, w którym sama ta partia mogłaby być całkowicie bezkarna.

Odnoszę wrażenie, że Prawo i Sprawiedliwość zbudowało system władzy na zinstytucjonalizowaniu zawłaszczania majątku narodowego. Jarosław Kaczyński zbudował swoją formację polityczną na przekazywaniu poszczególnym grupom pewnych lenn w ramach systemu państwowego – spółek, agencji, ministerstw. Każdy dzień przynosi nam informacje o złodziejstwie, marnotrawstwie w tych obszarach. Wspomnę choćby Polską Fundację Narodową, gdzie marnotrawi się ogromne sumy w dolarach na nieistniejące strony internetowe. PCK, które zostało przejęte przez ludzi PiS i w którym okradano najuboższych. To złodziejstwo narasta.

Upolitycznienie prokuratury doprowadziło do tego, że boi się ona dotykać spraw, w które zamieszani są politycy PiS. Tę bezkarność próbuje się teraz utrwalić poprzez przejęcie sądów. Ma ono też służyć ściganiu tych, którzy o tym złodziejstwie mówią: dziennikarzy, polityków opozycji, adwokatów. Chodzi o to, by można było przeciwko takim osobom zakładać sprawy karne i w ten sposób publicznie dyskredytować te osoby. Podważałoby się publikowane przez te osoby informacje, wmawiając opinii publicznej, że są niewiarygodne. Ostatecznym celem jest to, by nikt już nie śmiał mówić o złodziejstwie, które zaczyna się odbywać się pod auspicjami partii rządzącej. PiS ma prokuraturę, teraz zdominował sądy…

… a nie, nie zgadzam się z Panem. PiS nie zdominował sądów. Moim zdaniem, ta ustawa podzieli los poprzednich ustaw. Poprzez odrzucenie jej przez środowisko sędziowskie nie będzie realizowana w praktyce. W Polsce realizacji ustaw pilnują sądy. PiS jakby do końca tego nie rozumie. Jeśli sądy nie będą stosować tej ustawy, a nie będą, bo jest w wyraźny sposób niekonstytucyjna, to ona nie wejdzie w życie. Będzie kolejnym pustym przebiegiem. Jaka w tej sytuacji byłaby rola Izby Dyscyplinarnej SN? Mogłaby przecież degradować lub usuwać z zawodu sędziów, którzy nie stosują się do ustawy.

Pytanie tylko jakby to miało przebiegać w praktyce. Przecież Sąd Najwyższy stwierdził, że Izba Dyscyplinarna nie istnieje. W związku z tym tego typu orzeczenia Izby będą uznawane za niebyłe.

Jeśli prezes sądu nie zapłaciłby pensji sędziemu, usuniętemu przez Izbę Dyscyplinarną, to taki sędzia złoży natychmiast pozew o zapłatę. Inny sędzia, a większość sędziów jest porządna, mu tę zapłatę zasądzi. Dochodzimy do pewnego chaosu, który będzie utrzymywać się do końca kadencji PiS. Będziemy świadkami przepychanki między władzą a sędziami. Część krytyków przyjętej niedawno ustawy twierdzi, że może ona doprowadzić do polexitu.

Sądzę, że taki jest zamiar PiS od samego początku jego władzy. Politycy tej partii wiedzą, że systemu autorytarnego nie da się utrzymać w Unii Europejskiej. Celem Jarosława Kaczyńskiego jest wyjście Polski z UE. Jak chce to zrobić, tego nie wiem. Być może właśnie poprzez ustawy sądowe chce prowokować Unię, żeby nas wyrzuciła. W Unii nie ma przepisów, które pozwalałyby na wyrzucenie z tej wspólnoty jakiegoś państwa.

Wyobraźmy sobie, że Trybunał Sprawiedliwości zablokuje środki finansowe dla Polski. To nie jest wyrzucenie. Ale podejrzewam, że zablokowanie tych środków mogłoby skłonić polskie władze do ogłoszenia antyunijnego referendum.

Ono nie byłoby konieczne. Wystarczyłby Sejm.",Rządzący próbują zastraszyć sędziów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-wpadka-prezydenta-najpierw-polecal-teraz-przeprasza/8jvb2x9,"Wielka wpadka prezydenta! Najpierw polecał, teraz przeprasza","Andrzej Duda i Twitter to bardzo delikatna materia. W przeszłości głowa państwa była już krytykowana za swoją nadaktywność w mediach społecznościowych. Chodziło m.in. o wdawanie się w mało poważne dialogi z młodszymi użytkownikami czy archiwalne wpisy, których autorem był Andrzej Duda „jeszcze nie prezydent”. Tym razem jednak sprawa jest znacznie poważniejsza. Duda pochwalił tekst uderzający w UE! I to tekst z wątkami antysemickimi.","Andrzej Duda i Twitter to bardzo delikatna materia. W przeszłości głowa państwa była już krytykowana za swoją nadaktywność w mediach społecznościowych. Chodziło m.in. o wdawanie się w mało poważne dialogi z młodszymi użytkownikami czy archiwalne wpisy, których autorem był Andrzej Duda „jeszcze nie prezydent”. Tym razem jednak sprawa jest znacznie poważniejsza. Duda pochwalił tekst uderzający w UE! I to tekst z wątkami antysemickimi. „Bardzo dobry artykuł o emisji CO2 w UE. Przystępnie przedstawia realną sytuację. Warto przeczytać. Polecam”– napisał na Twitterze Andrzej Duda. Do tych słów dołączył link odsyłający do materiału w serwisie Salon24. Co w tym niezwykłego? Z polecanego tekstu można było się dowiedzieć, że w ostatnich latach to Niemcy były największym emitentem dwutlenku węgla w całej Unii Europejskiej. Wskazują na to dokumenty przygotowane przez Komisję Europejską. Dane mają stawiać nas w korzystniejszej sytuacji i zdejmować z Polski odium jednego z najbardziej „trucicielskich” państw UE. Z danymi trudno dyskutować, jednak tekst nie składał się wyłącznie z nich. Zawierał także komentarz autora, podpisującego się „Wilk Miejski”. Czego można dowiedzieć się z komentarza? Autor podkreślił m.in, że „unijnych biurokratów rozwściecza” idea Unii jako „konfederacji wolnych państw narodowych”. To nie wszystko. Czytelnicy mogli się także dowiedzieć, że ocieplenie klimatu nie ma związku z działalnością człowieka. Wilk Miejski napisał, że ciepłem Ziemi rządzą cykle słoneczne, a efekt cieplarniany nie ma związku z emisją dwutlenku węgla. „Nie mówi się o tym, a po gebelsowsku wrzeszczy o >trucicielu Polsce< i rzekomym światowym zagrożeniu, wyssanym z palca efekcie cieplarnianym” – ciągnął autor tekstu. Mało? Najlepsze zostawił na koniec. „Polska jest >chłopcem do bicia< w UE, czyli jak kto woli Niemieckiej IV Rzeszy wspartej przez akolitów” – stwierdził polecany przez Andrzeja Dudę anonim. Unia została też określona jako ""Jewropa"". Czy przed zamieszczeniem polecającego wpisu Andrzej Duda doczytał tekst do końca? Raczej nie. Na taki wysiłek zdobyli się jednak internauci, którzy wytknęli prezydentowi rozpowszechnianie wątpliwych treści. Ten zreflektował się po kilku godzinach. Usunął kontrowersyjny wpis i postanowił przeprosić. „Przyznaję rację Tym, których oburzyła druga część artykułu zamieszczonego na portalu http://salon24.pl , który poleciłem kilka godzin temu. Był to błąd, wynikający z lektury pierwszej części tego artykułu. Nie podzielam poglądów i stylu wypowiedzi zawartej w 2 części. Błąd” – napisał Andrzej Duda w kolejnym.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-bonikowska-o-brexicie/9lg9chv,"Brexit albo nie brexit, oto jest pytanie","Po dwóch latach od referendum w Wielkiej Brytanii nadal nie wiemy, czy będzie brexit czy go nie będzie. To natomiast co wiemy to, że wynegocjowana przez rząd Theresy May umowa z Unia Europejską w sprawie brexitu nie przejdzie w tym kształcie w brytyjskim parlamencie - pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","Po dwóch latach od referendum w Wielkiej Brytanii nadal nie wiemy, czy będzie brexit czy go nie będzie. To natomiast co wiemy to, że wynegocjowana przez rząd Theresy May umowa z Unia Europejską w sprawie brexitu nie przejdzie w tym kształcie w brytyjskim parlamencie - pisze dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych Rząd Wielkiej Brytanii wynegocjował coś, co nie ma poparcia w Izbie Gmin i to wśród członków partii rządzącej. Takiego zwrotu wydarzeń nie brano wcześniej pod uwagę w Brukseli.



Mamy więc teraz nową sytuację, polegającą na dylemacie: albo supertwardy brexit bez umowy i to już od 29 marca, albo powrót do punktu wyjścia, czyli otwarcie nowych negocjacji, a na to potrzeba czasu. Wtedy oczywiście 29 marca nic się nie dzieje, do brexitu nie dochodzi.



Z najnowszych doniesień z Bruksei wynika, że Unia gotowa jest przesunąć ewentualny brexit nawet o dwa lata. Tak naprawdę jest to gra na zwłokę, bo Unia w ogóle nie chce brexitu. „No brexit” byłby najkorzystniejszym scenariuszem dla Brukseli. Zwłaszcza, że udowodniono już, że opuszczenie UE jest procesem karkołomnym i się nie opłaca. Kraj, który się na to decyduje pogrąża się w chaosie, co mocno odczuwają jego mieszkańcy. To jasne przesłanie dla wszystkich polityków, którzy ewentualnie myśleliby o postulacie wyjścia ich kraju z Unii. Zauważmy, że partie eurosceptyczne przestały mówić o „exitach”, zmieniły strategię i zaczęły opowiadać się za wewnętrzną reformą Unii, za jej „przejęciem” i zmodyfikowaniem od środka.



Równocześnie, po raz pierwszy od referendum brytyjska opinia publiczna zmienia nastawienie. Do tej pory była podzielona niemal po połowie. Zwolennicy brexitu wzmocnili swe przekonanie o konieczności opuszczenia UE – nawet bez umowy. Przeciwnicy alarmowali, że Wielka Brytania popełnia wielki błąd. Dziś wyraźnie więcej osób opowiada się za pozostaniem w UE – sondaże pokazują kilkanaście punktów procentowych różnicy.



Cały proces brexitu zaczęli i przeprowadzają konserwatyści. Labourzyści do tej pory nie opowiadali się przeciw brexitowi ze względu na wynik referendum, ale chcieli miękkiego wyjścia z Unii, czyli na przykład unii celnej. Teraz ugrupowanie Jeremiego Corbyna mówi o możliwości drugiego referendum – czemu wyraźnie przeciwny jest rząd. Na chaosie wokół brexitu Partia Pracy może politycznie zyskać i stać się sojusznikiem UE w strategicznej walce o opóźnienie, a może i niedopuszczenie do brexitu w ogóle.",Czy dojdzie do brexitu?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mieso-z-chorych-krow-wywolalo-miedzynarodowy-kryzys/esm1h0d,Awantura o polskie mięso. Padają oskarżenia o „oszustwo handlowe”,"Resort rolnictwa ogłosił w sobotę, że rzeźnia, w której ubijano chore krowy, została usunięta z listy zakładów, których produkcja jest dopuszczona do sprzedaży. Nie uspokoiło to jednak ani polskiej, ani zagranicznej opinii publicznej. Szefowa największego we Francji stowarzyszenia rolników wyraziła w sobotę na antenie radia Europe 1 swoje oburzenie całym procederem.","Resort rolnictwa ogłosił w sobotę, że rzeźnia, w której ubijano chore krowy, została usunięta z listy zakładów, których produkcja jest dopuszczona do sprzedaży. Nie uspokoiło to jednak ani polskiej, ani zagranicznej opinii publicznej. Szefowa największego we Francji stowarzyszenia rolników wyraziła w sobotę na antenie radia Europe 1 swoje oburzenie całym procederem. Każdego roku na Fundusz Promocji Mięsa Wołowego przekazywane są miliony złotych. Co jednak może dać promocja, jeśli na jaw wyjdzie coś, co w cywilizowanym kraju XXI wieku dziać się nie ma prawa!. Reporterzy „Superwizjera” TVN ujawnili haniebny proceder, w ramach którego na rzeź były sprzedawane krowy chore, tzw. leżaki nie mogące nawet ustać na własnych nogach. Dzięki temu zyskiwał zakład przetwórczy (bo kupował zwierzę za grosze) i właściciel (bo nie musiał płacić za leczenie lub uśpienie). Tracili za to, w dodatku nieświadomie, konsumenci 14 europejskich krajów, w tym Polski. Reportaż o nielegalnym uboju chorych krów w rzeźni w powiecie Ostrów Mazowiecka opublikowano w ubiegłym tygodniu. We wtorek Główny Inspektorat Weterynarii poinformował o cofnięciu zgody na prowadzenie działalności rzeźni i przebadaniu zabezpieczonego mięsa. „Nie stwierdzono zagrożeń biologicznych. Jednak na zasadzie ostrożności całe mięso z ubojni jest wycofywane, gdyż prowadzono tam działania niezgodnie z obowiązującymi przepisami prawa” - podkreśliło MRiRW. W piątek okazało się, że mięso z nielegalnego uboju krów trafiło nie tylko do 20 punktów w Polsce, ale także do 13 innych krajów Unii Europejskiej. Są to: Czechy, Estonia, Finlandia, Francja, Węgry, Litwa, Łotwa, Portugalia, Rumunia, Hiszpania, Szwecja, Niemcy i Słowacja. W sobotę Ministerstwo Rolnictwa poinformowało, że feralna rzeźnia została usunięta z listy zakładów, których produkcja jest dopuszczona do sprzedaży. „Informacje nt. pochodzącego z niej mięsa zostały umieszczone w unijnym systemie RASFF” – zapewnił resort. System RASFF służy do szybkiej wymiany informacji o zagrożeniach wykrytych w żywności, paszach oraz w materiałach przeznaczonych do kontaktu z żywnością. Administrowany jest przez Komisję Europejską. Pozwala na śledzenie transportu mięsa i wycofywanie go z obrotu. Jak podaje PAP, wciąż trwa lokalizowanie i wycofywanie z obrotu niebezpiecznego mięsa. W poniedziałek do Polski przylecą inspektorzy KE, aby zbadać sprawę nielegalnego uboju krów. Ich misja potrwa do 8 lutego. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski oświadczył, że w tej sprawie nie może być pobłażania, bo chociaż był to przypadek incydentalny, psuje wizerunek polskiej żywności. I faktycznie. Szybka reakcja na doniesienia dziennikarzy nie uspokoiła opinii publicznej. Szczególnie, że to nie pierwsza tego rodzaju afera dotycząca polskiego mięsa. Podobnie było sześć lat temu w ubojni pod Białą Rawską. Szefowa największego we Francji stowarzyszenia rolników, Krajowej Federacji Związków Producentów Rolnych (FNSEA), Christiane Lambert wyraziła w sobotę na antenie radia Europe 1 swoje oburzenie odkryciem w całej Europie mięsa pochodzącego z nielegalnego uboju w Polsce. – Doszło do poważnego oszustwa handlowego – podkreśliła Lambert. Dziwiła się, że „kanały handlowe, takie jak ten, jeszcze istnieją”. – To zupełnie nienormalne, aby producenci, żeby coraz więcej zarabiać, wprowadzali (na rynek) niebezpieczne mięso, takie jak to – mówiła. Szefowa FNSEA wezwała ministerstwo rolnictwa oraz służby sanitarne w swoim kraju do zachowania czujności. Zasugerowała też, że nieuczciwe praktyki można ukrócić, „jeśli konsument będzie chciał francuskiego mięsa w restauracjach, w supermarketach i u swojego rzeźnika”. Według służb sanitarnych do dziewięciu firm sektora rolno-spożywczego we Francji trafiło prawie 800 kg mięsa chorych krów z Polski. Do tej pory z tych 800 kg mięsa zniszczono 500 kg, a konsumentom sprzedano 150 kg, w tym rzeźniom. Jak podaje agencja AFP, służby sanitarne wciąż szukają pozostałych 150 kg.",Krowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/whirpool-i-jego-wadliwe-pralki-tysiace-pralek-indesit-i-hotpoint-do-wymiany/3nfdk15,Whirlpool zabiera głos ws. afery pralkowej. Setki tysięcy domów bez prania przed świętami! Dwulatek mógł zginąć!,"Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca.","Firma Whirlpool Corporation jest w poważnych tarapatach wizerunkowych. Znany producent sprzętu AGD przyznał, że setki tysięcy pralek wypuszczonych przez koncern na europejski rynek mogą być potencjalnie niebezpieczne. Whirlpool przyznał to pośrednio, bo zalecił wyłączenie lub wymianę wadliwych pralek. Wada ma dotyczyć dwóch marek i rynku, który po wejściu Polski do Unii Europejskiej stał się dla Polaków pierwszym celem emigracji zarobkowej. Jeśli znacie kogoś, kto ma pralki Indesit lub Hotpoint, a mieszka lub mieszkał w Wielkiej Brytanii lub Irlandii, należy go jak najszybciej powiadomić o zagrożeniu. I nie są to przestrogi na wyrost. Media rozpisują się o dwulatku, obok którego nastąpiła eksplozja. Kawałki szklanego okna od bębna przeleciały tuż obok malca. Whirlpool Corporation sprzedaje sprzęt pod marką, która jest tożsama z nazwą firmy, ale nie tylko. Do koncernu należą też marki Indesit i Hotpoint. I właśnie tych dwóch ostatnich dotyczy afera pralkowa. Chodzi o maszyny wprowadzane na rynek od października 2014 roku. Pralki Indesit i Hotpoint miały wadliwie zainstalowany system zamykania drzwi. System ten posiada elementy elektryczne i to właśnie one stanowią zagrożenie. Drzwi do bębna pralki mogą być groźne, gdyż - jeśli wierzyć relacjom konsumentów - po prostu czasami wybuchają. Brytyjski ""Daily Mail"" przytacza relacje kilku klientów. 34-letnia Debbie Flint opowiedziała gazecie o wydarzeniu, przez które życie lub zdrowie stracić mógł jej dwuletni syn. Kobieta twierdzi, że dziecko bawiło się tuż przy pralce. Debbie w tym czasie szykowała mu posiłek. W pewnym momencie matka podniosła Jacka, by sprawdzić, czy ma pełną pieluchę. To go ocaliło, gdyż w momencie, gdy maluszek był na rękach, pralka eksplodowała. Odłamki przezroczystej pokrywy bębna przeleciały tuż obok dziecka. Podobną relację przedstawili rodzice małej Olivii z autyzmem. Dziewczynka długo nie mogła po wybuchu dojść do siebie. - W pewnym momencie bęben pralki po prostu rozpadł się i zniszczył nam kawałek kuchni - powiedziała 33-letnia Zara, matka Olivii. Inna kobieta, 37-letnia Lisa Leighton, pokazała zdjęcie, które mrozi krew w żyłach. Widać na nim maluszka, którego kobieta niedawno urodziła oraz pralkę, która zdewastowała Lisie kuchnię. Problem jest olbrzymi. Whirlpool zapowiedział, że jest w stanie pomóc klientom, do których trafiło 519 tys. pralek Indesit i Hotpoint. ""Daily Mail"" pisze, że skala problemu jest większa. Mówi o milionie maszyn. Tak czy inaczej Whirlpool jest w tarapatach. Sam przyznał, że dowiedział się o pierwszej eksplozji już w 2016 roku. Dlaczego więc wymianę pralek zarządzono dopiero dzisiaj? Dlaczego tak długo trwało znajdowanie przyczyn wybuchu? Jakkolwiek brzmią odpowiedzi, klientów dodatkowo rozsierdził fakt, że Whirlpool nie chce rozwiązać problemu jeszcze przed świętami. Firma zaprasza na wymianę lub naprawę sprzętu dopiero po Bożym Narodzeniu. Teraz koncern zaleca, aby wyłączać pralki z kontaktu. Chce, by klienci zarezerwowali sobie chwilę na rozwiązanie problemu dopiero na początku przyszłego roku. Oczywiście koszty operacji zarówno naprawy, jak i wymiany modelu, mają spaść na Whirlpool. Zagrożenie pożarowe wynikające z użytkowania wadliwych pralek zmusiło koncern do wysiłku logistycznego i marketingowego. Problem jednak w tym, że klienci uważają te wysiłki za niewystarczające. I trudno się im dziwić. W końcu idą święta i wiele wskazuje na to, że kilkaset tysięcy gospodarstw w Wielkiej Brytanii nie będzie mogło zrobić prania. Stanowisko Whirlpoola jest natomiast takie, że jeśli ktoś zdecyduje się jednak na pranie wadliwą pralką, musi użyć w niej zimnej wody (20 stopni lub mniej). To ma znacznie zredukować ryzyko. Brytyjskie organizacje konsumenckie już teraz organizują się, aby obarczyć Whirpool kosztami związanymi z tym, że konsumenci nie będą mogli zrobić prania w święta. Whirpool zapewnia, że „robi, co się da”, ale tak skomplikowaną operację, jak wymiana około pół miliona pralek, będzie w stanie przeprowadzić dopiero na początku stycznia. Konsumenci mają mieć wybór między darmową wymianą pralki lub darmową naprawą fabrycznej usterki w domu. Oto pełna lista modeli, które mogą być obarczone usterką: Whirpool uruchomił specjalną infolinię pod brytyjskim numerem telefonu: 0800 316 1442. Czy pralka, którą posiadamy, jest wadliwa, można też sprawdzić w internecie na stronie https://washingmachinerecall.whirlpool.co.uk. Skontaktowaliśmy się w tej sprawie z polskim oddziałem Whirpool. - Bezpieczeństwo konsumentów jest priorytetem dla firmy Whirlpool, stąd też zdecydowaliśmy się na akcję dotyczącą niektórych modeli pralek wyprodukowanych pod markami Hotpoint i Indesit w latach 2014-2018 dla Wielkiej Brytanii i Irlandii. Kampania dotyczy tylko rynków brytyjskich i irlandzkich - odpowiedział dla Faktu Zygmunt Łopalewski, Corporate Communications Senior Manager w Whirpool.",Whirlpool ma kłopoty wizerunkowe. Pralki Indesit i Hotpoint mają wady,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/hiv-ile-osob-jest-zakazonych-w-polsce/961mj18,Epidemia HIV? W Polsce coraz więcej zakażonych wirusem!,"Dziś już wiadomość o zakażeniu wirusem HIV nie budzi takiego strachu, co kiedyś. A niesłusznie. Wirus nadal jest groźny i do tej pory nie odkryto leku, który pozwoliłby całkowicie go zwalczyć. Ludzie coraz częściej podejmują ryzykowne zachowania seksualne, co przyczynia się do wzrostu liczby zakażeń HIV. W Polsce rośnie w zatrważającym tempie.","Dziś już wiadomość o zakażeniu wirusem HIV nie budzi takiego strachu, co kiedyś. A niesłusznie. Wirus nadal jest groźny i do tej pory nie odkryto leku, który pozwoliłby całkowicie go zwalczyć. Ludzie coraz częściej podejmują ryzykowne zachowania seksualne, co przyczynia się do wzrostu liczby zakażeń HIV. W Polsce rośnie w zatrważającym tempie. Zakażenie HIV oznacza, że w organizmie człowieka znajduje się wirus nabytego upośledzenia odporności. Wirus niszczy układ odpornościowy, który po pewnym czasie przestaje chronić organizm zakażonej osoby przed chorobami. Zakażenie HIV nie daje charakterystycznych objawów. Jeśli nie wykona się testu diagnostycznego można przez dłuższy czas nie wiedzieć o zakażeniu. Osoba, która nie jest świadoma, że ma HIV, może zachorować na AIDS oraz zarażać innych. Wystarczy małe nakłucie i kropla krwi do zrobienia testu na obecność wirusa HIV. Jedna kreska na teście oznacza, że wirusa HIV nie ma w organizmie, pojawienie się drugiej kreski może natomiast wskazywać na obecność wirusa, ale to potwierdza się jeszcze kolejnymi badaniami. Testy na obecność HIV są darmowe i anonimowe, nie jest do nich potrzebne skierowanie, a mogą uratować życie. - Nadal jesteśmy w najniższych rejestrach Unii Europejskiej, jeśli chodzi o osoby, które wykonały badania. To jest niespełna 10 proc., a średnia europejska jest w granicach 80-90 procent - Agata Kwiatkowska z Fundacji Edukacji Społecznej zwraca uwagę na to, że chociaż więcej się badamy niż kiedyś, to nadal jesteśmy poniżej średniej w rejestrach UE.  Jak donosi serwis tvn24.pl, w ciągu ostatnich 50 lat w Polsce liczba rejestrowanych przypadków zakażeń wirusem HIV podwoiła się. W 2007 roku odnotowano 716 przypadków, a w 2017 było ich już 1400. Eksperci uważają, że problem może być w tym, że mamy większą skłonność do ryzykownych zachowań seksualnych. Więcej ludzi decyduje się na przygodny seks i ma kilku partnerów seksualnych.  Anna Marzec-Bogusławska, dyrektor Krajowego Centrum ds. AIDS zauważa, że ostatnio w modzie jest chemseks - Polega to na przyjmowaniu substancji modyfikujących ludzką świadomość, psychoaktywnych, narkotycznych i prowadzenie kontaktów seksualnych z wieloma osobami.  Anna Marzec-Bogusławska zwraca uwagę, że rokowania osób, szczególnie we wcześnie wykrytych przypadkach, są dobre. - Mimo wszystko, osoby zakażone HIV, jak mówią badania, żyją krócej o 14 lat - podkreśla. Dlatego lepiej wiedzieć jak najszybciej, czy ma się wirusa HIV. Chodzi o to, by nie pozwolić na rozwinięcie się choroby. Test na obecność wirusa HIV można zrobić w trzydziestu punktach konsultacyjnych w kraju. (tvn24.pl)",fiolka z krwią,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/klimatyzacja-jaki-jest-koszt-jej-nabicia/kzv6ke5,Ustawienie klimatyzacji. Jaki jest jej koszt?,"W dzisiejszych czasach klimatyzację samochodową można uznać za jeden ze standardowych elementów wyposażenia. Należy jednak pamiętać, że prawidłowe działanie klimatyzacji wymaga jej regularnego nabijania czynnikiem chłodniczym. A to nie wszystko, aby mieć sprawny system chłodzenia w naszym aucie, trzeba też dbać o tzw. serwis czyli sprawdzanie szczelności układu i jego odgrzybianie.","W dzisiejszych czasach klimatyzację samochodową można uznać za jeden ze standardowych elementów wyposażenia. Należy jednak pamiętać, że prawidłowe działanie klimatyzacji wymaga jej regularnego nabijania czynnikiem chłodniczym. A to nie wszystko, aby mieć sprawny system chłodzenia w naszym aucie, trzeba też dbać o tzw. serwis czyli sprawdzanie szczelności układu i jego odgrzybianie. Posiadacze samochodów najczęściej zabierają się za czynności serwisowe kiedy zaczynają wzrastać temperatury. Wtedy szukamy serwisu, który w dobrej cenie uzupełni nam braki czynnika chłodzącego, a także sprawdzi poprawność działania całego układu. Ważne jest bowiem by przynajmniej raz w roku wykonać również kompleksowe czyszczenie klimatyzacji. Jedną z popularnych metod jest ozonowanie, które pozwala na usunięcie z kanałów wentylacyjnych bakterii i drobnoustrojów.



Czysty układ chłodzenia to nasze lepsze samopoczucie. Jednak nie tylko latem powinniśmy korzystać z klimatyzacji. Należy to robić przez cały rok , aby zadbać o prawidłowe działanie układu. Poza tym powietrze wpuszczane do naszego samochodu przez klimatyzację jest suche. Jesienią i zimą to bardzo przydatne, kiedy chcemy szybko pozbyć się wilgoci z szyb. Jeśli chodzi o koszty nabicia klimatyzacji to w ostatnich latach zdecydowanie poszybowały w górę. Tylko w ostatnim roku musieliśmy zapłacić za tę usługę prawie dwa razy więcej. Oczywiście ceny wahają się w zależności od miejsca gdzie wykonujemy usługę. W mniejszych warsztatach, w małych miejscowościach z pewnością są niższe niż w centrum dużych miast. Ale największy wpływ na koszt usługi ma rodzaj czynnika, którym uzupełniamy klimatyzację. Zdecydowanie droższy jest nowszy czynnik R1234yf, który musi być używany we wszystkich nowych autach. Dodatkowo należy go wymieniać co dwa lata nawet jeżeli nie został całkowicie wykorzystany. Jego wprowadzenie to wynik zmian polityki Unii Europejskiej dotyczących walki ze zmianami klimatycznymi. To zdecydowanie bardziej ekologiczna wersja czynnika chłodzącego. Za nabicie klimatyzacji nowym czynnikiem możemy zapłacić nawet ponad 1000 zł. Jeśli natomiast mamy auto, w którym korzystamy jeszcze ze starszego czynnika czyli R134a zapłacimy w granicach 300 – 400 zł. Jest to dwa razy więcej niż w latach poprzednich dlatego na rynku pojawiły się sprowadzane z Ukrainy czy Chin tańsze butle ze starym czynnikiem. Musimy zatem bardzo uważać gdzie decydujemy się nabić naszą klimatyzację. Stosowanie środków, które nie mają odpowiednich certyfikatów może być ryzykowne bo nie wiadomo jaki skład chemiczny zostanie wpuszczony do naszego układu ani jak takie środki zadziałają na jego funkcjonowanie. Może okazać się to brzemienne w skutkach bowiem naprawa uszkodzonej klimatyzacji będzie kosztować nas wielokrotnie więcej niż jej prawidłowe nabicie. Uzupełnianie klimatyzacji powinno się wiązać z wymianą filtra kabinowego. Zaleca się, aby wymiany takiej dokonywać przy okazji każdego przeglądu. Zagwarantuje nam to bezpieczniejszą jazdę bez parujących szyb. Ale przede wszystkim filtr kabinowy odpowiada za zbieranie zanieczyszczeń z powietrza i dostarczanie do układu chłodzenie przefiltrowanego powietrza. Ceny filtrów kabinowych wahają się od 20 do 150 zł. Jeśli jeździmy głównie po mieście, wśród spalin warto zainwestować w droższy filtr z węglem aktywnym. Oczywiście czas wykonania usługi zależy od kilku czynników m.in. od szczelności naszego układu i jego wielkości. Jeśli mamy do czynienia ze sprawnie działającą klimatyzacją to standardowo czas jej uzupełniania wynosi ok. 30 -45 minut. Skrobiesz tak szyby? Uważaj, to nie jeden, ale aż dwa mandaty! Temperatury sięgają tam 40 st. C., a ona załatwiła grzejnik w Katarze! Prośba Linkiewicz wywołała zdziwienie",Ustawienie klimatyzacji. Jaki jest jej koszt?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/joanna-przetakiewicz-o-15-rocznicy-wejscia-polski-do-ue/zntej2n,Joanna Przetakiewicz: Europa jest kobietą,"Kobiety napędzają gospodarkę, potrafią gasić konflikty, tworzyć ognisko domowe i dobrą dla życia atmosferę. To kobiety są największą siłą Europy – mówi w wywiadzie z okazji 15-lecia wejścia Polski do Unii Europejskiej Joanna Przetakiewicz i specjalnie dla Faktu pozuje we fladze UE. - 15 lat temu Polacy byli na Zachodzie postrzegani jako obywatele drugiej kategorii. Widziano w nas wyłącznie sprzątaczki, ewentualnie nianie. W ciągu tych 15 lat to się zmieniło. Zyskaliśmy opinię pracowitych, obowiązkowych i mądrych - dodaje słynna projektantka.","Kobiety napędzają gospodarkę, potrafią gasić konflikty, tworzyć ognisko domowe i dobrą dla życia atmosferę. To kobiety są największą siłą Europy – mówi w wywiadzie z okazji 15-lecia wejścia Polski do Unii Europejskiej Joanna Przetakiewicz i specjalnie dla Faktu pozuje we fladze UE. - 15 lat temu Polacy byli na Zachodzie postrzegani jako obywatele drugiej kategorii. Widziano w nas wyłącznie sprzątaczki, ewentualnie nianie. W ciągu tych 15 lat to się zmieniło. Zyskaliśmy opinię pracowitych, obowiązkowych i mądrych - dodaje słynna projektantka. Czy po 15 latach obecności Polski w Unii Europejskiej możemy zaryzykować tezę, że Europa jest kobietą? – Europa jest kobietą w stu procentach, a kobiety są jej największą siłą. Międzynarodowa firma doradcza McKinsey wykazała, że w krajach wysoko rozwiniętych firmy dowodzone przez kobiety przynoszą o 55 proc. więcej zysku niż te kierowane przez mężczyzn. Kobiety nie tylko napędzają gospodarkę, ale dzięki ruchowi Me Too ich głos stał się bardziej słyszalny. Mają olbrzymią moc kształtowania społeczeństw. Są u władzy. Mamy Angelę Merkel, Theresę May. We Francji prezydentem jest co prawda mężczyzna, Emmanuel Macron, ale opinię publiczną bardziej interesuje, co mówi i myśli o 25 lat starsza od niego żona. Brigitte Macron stała się symbolem naszych czasów, bo to kobieta jest dziś na pierwszym planie. – Kobiety dążą do rozwiązywania konfliktów, a nie ich wygrywania. Podejmując decyzje, nie wyłączają emocji. Kiedyś uznawano to za słabość, obciążenie. Dziś kobiecy punkt widzenia to wartość dodana. Intuicja jest zaletą, nie wadą. Kobietom nie brakuje stanowczości, tylko patrzą na świat wieloaspektowo. Potrafią w oka mgnieniu połączyć wiele kropek. Rzeczywistość zawsze wymagała od nas wielozadaniowości. Dlatego umiemy łączyć pracę z życiem rodzinnym, a przy tym nie rezygnujemy z pasji. Co ważne, kobiety robią wiele rzeczy jednocześnie, nie oczekując poklasku. Czy pamięta Pani, jaką kobietą była Pani 15 lat temu, gdy Polska wchodziła do Unii Europejskiej? – 15 lat temu wszyscy uważaliśmy się za ubogiego krewnego Zachodu. Na pewno nie czułam się obywatelką świata w takim stopniu, jak teraz. Ludzie w moim wieku, urodzeni w latach 60. i 70., nie mieli otwartych wrót do świata. Nie lataliśmy po różnych jego zakątkach, jak dziś robią to tzw. Millenialsi. Dziś w każdej chwili możemy sobie kupić za sto-dwieście zł bilet do Paryża czy Londynu. – Jesteśmy pięknym przykładem i dla świata, i dla Europy. Jesteśmy pracowite, doskonale zorganizowane. Potrafimy tworzyć ognisko domowe i dobrą dla życia atmosferę. Nasza zdolność budowania relacji międzyludzkich jest bezcenna. W Europie dziś ogromna liczba par rozwodzi się. A przecież życie w samotności raczej nie da nam szczęścia. Ja mam za sobą dwa rozwody. Ale, dzięki Bogu, od kiedy poczułam w sobie kobiece hormony, mogę wciąż odradzać się na nowo. Jestem dumna z bycia kobietą. Czuję w sobie moc. – Polskie kobiety potrafią być okrutne dla siebie. Badania Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) wykazały, że Polki są na ostatnim miejscu w Europie, jeśli chodzi o akceptację swojej fizyczności. Musimy podnieść naszą samoocenę. Przed nami gigantyczna praca. To jedyna droga do szczęścia. Od Europy powinniśmy cały czas się uczyć, jak pozbyć się wyrzutów sumienia, lęków i poczucia winy. To są uczucia, które hamują nasz rozwój. – Po części z traumatycznej historii naszego kraju. Podobno krzywd przodków się nie zapomina i lęki mamy zakodowane w pamięci komórkowej. Do tego dochodzi jeszcze wychowanie w poczuciu fałszywej skromności. Dziewczynkom często mówi się: „Siedź w ostatnim rzędzie, nie odzywaj się niepytana, nie wychylaj się”. To podcina nam skrzydła i ujmuje odwagi. – Rodzice zawsze we mnie wierzyli, nigdy nie dali mi odczuć, że we mnie wątpią. Często słyszę jednak od kobiet, że od małego były krytykowane i zniechęcane do działania. Może dlatego tak wiele młodych jest nieaktywnych zawodowo. A przecież kobiety muszą pracować, by mogły czuć się wartościowe. Dla kobiety najważniejsze jest bezpieczeństwo. Dlatego namawiam Polki, by nie bały się przedsięwzięć, choćby chałupniczych, by ze sobą współpracowały. Firmy zajmujące się wypiekami, usługi manicure itd. – to wszystko jest w zasięgu możliwości. Tylko działając, przestajemy się bać. Jest Pani matką Europejką, jeździ Pani po świecie z trzema dorosłymi synami. Ale kiedyś była pani matką Polką. Po rozwodzie została Pani sama z trójką małych dzieci. – Mam za sobą różne etapy w życiu. Byłam pracującą studentką z trójką dzieci i własną firmą. Potem byłam rozwódką i samotną matką. To był bardzo trudny, ciężki czas. Następnie znów byłam w związku, ale weszłam do niego z trójką dzieci… Udało mi się jednak bardzo szybko, bo już w wieku 23 lat, uzyskać niezależność finansową. To dało mi ogromnie dużo siły i tym staram się stale inspirować kobiety. Żeby znalazły w sobie odwagę, by zacząć robić coś dla siebie. Skorzysta na tym państwo, rodziny i my same. Czy nam się to podoba, czy nie, jesteśmy głowami rodzin. Mawiają, że Europa jest w kryzysie, niektórzy twierdzą nawet, że w ruinie. Tylko że kryzys to nic złego. Człowiek upada, ale potem podnosi się, otrzepuje i idzie dalej. To samo życie. Pani także musi znać smak porażki. – Oczywiście, że tak. Gdy odeszłam od męża, to mimo że posiadałam już wtedy własną firmę, musiałam sobie zbudować cały swój świat od nowa. Na innym etapie życia, gdy po 10 latach rozstałam się z Janem Kulczykiem, znowu musiałam wszystko zmienić – odnaleźć się w codzienności, ustalić nowe priorytety. Dużym wyzwaniem była też dla mnie pierwsza przeprowadzka do Londynu. To było właśnie 15 lat temu. Polacy byli tam wtedy postrzegani jako obywatele drugiej kategorii. Widziano w nas wyłącznie sprzątaczki, ewentualnie nianie. Gdybym była Włoszką, Niemką, Szwedką czy Francuzką, byłoby mi dużo łatwiej. Brytyjczycy co prawda nie lubią Francuzów, ale podziwiają ich za styl i wyrafinowanie. Nas wtedy nikt nie podziwiał, byliśmy obywatelami drugiej kategorii. W ciągu tych 15 lat to się zmieniło. Teraz w wielu firmach szukających pracowników Polacy są wręcz preferowani. Zyskaliśmy opinię pracowitych, obowiązkowych i mądrych. Jeśli Europa jest kobietą, to już raczej niemłodą. Ale pani uważa, że dojrzałość to jedna z największych zalet kobiety. – Wiek absolutnie nie może krępować kobiety. Kiedy słyszę, że teraz pięćdziesiątka jest nową trzydziestką, to szlag mnie trafia. Przecież to jest kompletna bzdura. Kobieta ma mieć 30 lat przez kilka dekad? To by znaczyło przecież, że się nie rozwija, nie zmienia się. W ten sposób odbiera się kobietom dumę z dojrzałości. Ja mam 51 lat i lubię mówić o swoim wieku. To dlatego na moje 50. urodziny pozowałam dla „Playboya”. – Tak! Nie ma rzeczy zakazanych dla kobiet – niezależnie od wieku. Mówienie, że kobieta po czterdziestce szybciej zostanie porwana przez kosmitów niż wyjdzie za mąż, to przeterminowany żart. Dawno zatarły się granice między generacjami. Nie ma różnicy między kobietą 20-letnią a 60-letnią. Do sklepów La Mania na zakupy przychodzą matki z córkami, bo ubierają się tak samo. W założonym przeze mnie klubie Era Nowych Kobiet jest już kilkadziesiąt tysięcy osób. Na każde spotkanie przychodzi 150-300 kobiet, są wśród nich mamy i córki, i wszystkie mają taką samą młodą energię. Może więc pielęgnowanie dojrzałej kobiecości faktycznie jest najlepszą receptą na europejski kryzys. – Ważne, by Europa była kobietą, która żyje w energii rozwoju, nie braku. Na błędach należy się uczyć, a nie je rozpamiętywać. Nie możemy być pełne żalu, obaw, lęków i pretensji. Nie poddawajmy się nigdy złym emocjom. Joanna Przetakiewicz to wzięta bizneswoman i ambasadorka polskiej mody w Europie. Ma trzech synów Alexa (29 l.), Filipa (27 l.) i Kuby (24 l.). Jest właścicielką firmy La Mania, której ojcem chrzestnym został słynny projektant Karl Lagerfeld. Marka powstała w 2010 roku i szybko stała się bardzo rozpoznawalna nie tylko na rynku polskim, lecz i na całym kontynencie. Kolekcje La Manii sprzedawane są w domach mody m.in. w Londynie i Mediolanie. Na tym jednak Joanna Przetakiewicz nie zamierza poprzestać i już planuje dalszą ekspansję firmy. W zeszłym roku zainicjowała projekt społeczny Era Nowych Kobiet, którego celem jest wzajemne wspieranie się, integrowanie i motywowanie kobiet – w realizacji celów i marzeń, w osiąganiu szczęścia. Bizneswoman od 15 lat dzieli życie na dwa domy – w Warszawie i Londynie. Kocha podróże, a jej ulubionymi miejscami są grecka wyspa Mykonos i francuski kurort Saint-Tropez.",Joanna Przetakiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/timmermans-ponownie-zabral-glos-w-sprawie-polski/yyx10v3,Timmermans ponownie zabrał głos w sprawie Polski,"Kandydat socjalistów na szefa Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił w debacie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z kontrkandydatem Manfredem Weberem, m.in. w sprawie silnej obecności NATO w Europie, że Polacy ""muszą więcej robić w Europie"".","Kandydat socjalistów na szefa Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił w debacie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego z kontrkandydatem Manfredem Weberem, m.in. w sprawie silnej obecności NATO w Europie, że Polacy ""muszą więcej robić w Europie"". Jedyny sposób, by utrzymać NATO w Europie, to pokazanie Amerykanom, że robimy, co do nas należy. Polacy rozumieją, że UE musi teraz robić więcej i oni również muszą robić więcej w Europie – wskazał w Strasburgu wiceszef KE Frans Timmermans, pytany w czasie debaty emitowanej przez telewizję France 24 o utrzymanie silnej obecności NATO w Europie. Kandydat na szefa Komisji Europejskiej, lider frakcji Europejskiej Partii Ludowej w Parlamencie Europejskim Manfred Weber odniósł się do zawieszenia Fideszu, partii premiera Węgier Viktora Orbana, w prawach członka EPL. Wskazał, że Orban podjął decyzje, które były nie do zaakceptowania, a ""usunięcie (z grupy parlamentarnej) Fideszu wciąż jest na stole. Kandydat na szefa KE powiedział, że również inne europejskie partie – z Polski i Rumunii – są postrzegane jako źródło kłopotów – poinformował portal politico. – Nie otrzymujemy bardzo dobrego wyniku – powiedział Weber w sprawie prowadzonego wobec Polski postępowania z art. 7 unijnego traktatu. Timmermans podkreślił z kolei, że cel art. 7 to przekazanie sprawy w ręce Rady UE. To, że procedura z art. 7 jest nieefektywna oraz nie przynosi szybkich rezultatów Weber mówił już w Parlamencie Europejskim w marcu. Podkreślał, że dlatego potrzebna jest nowa procedura i tym powinni zająć się liderzy unijni. (PAP)",Timmermans ponownie zabrał głos w sprawie Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/barometr-zdrowych-domow-velux-jak-domy-szkodza-zdrowiu/55jdne9,Mieszkasz w takim domu? Będziesz żyć krócej!,"58 proc. polskich zasobów budowlanych to budynki starsze niż 40 lat. Ich stan techniczny często pozostawia wiele do życzenia, co wpływa na jakość życia mieszkańców. Nadmierna wilgoć, niskie temperatury, brak światła czy hałas odbijają się na zdrowiu - czytamy w raporcie ""Barometr zdrowych domów"". Szczególnie dotyczy to dzieci. Co ciekawe gorsze warunki zdrowotne często dotyczą domów jednorodzinnych, w których mieszka połowa Polaków.","58 proc. polskich zasobów budowlanych to budynki starsze niż 40 lat. Ich stan techniczny często pozostawia wiele do życzenia, co wpływa na jakość życia mieszkańców. Nadmierna wilgoć, niskie temperatury, brak światła czy hałas odbijają się na zdrowiu - czytamy w raporcie ""Barometr zdrowych domów"". Szczególnie dotyczy to dzieci. Co ciekawe gorsze warunki zdrowotne często dotyczą domów jednorodzinnych, w których mieszka połowa Polaków. Aż 1,5 mln dzieci w Polsce mieszka w domach, których stan techniczny może wywierać negatywny wpływ na ich zdrowie. W Europie problem ten dotyka co trzecie dziecko. 1/4 zgonów dzieci przed 5 rokiem życia jest spowodowana przez skażone środowisko, w tym zanieczyszczone powietrze, do którego w dużym stopniu przyczyniają się budynki. Poprawa stanu budynków i pełna dekarbonizacja zasobów budowlanych jest kluczowa dla zdrowia obecnych i przyszłych pokoleń - wynika z najnowszego ""Barometru zdrowych domów”. V edycja „Barometru zdrowych domów”, powstała z inicjatywy Grupy VELUX, skupia się przede wszystkim na wpływie chorych budynków na zdrowie dzieci oraz ich zdolności uczenia się. Okazuje się, że aż 26 z 79 milionów żyjących w Europie dzieci (w tym 1,5 mln polskich dzieci) mieszka w niezdrowych domach, a to przekłada się na ich stan zdrowia, obecność w szkole oraz dezorganizację życia rodziny. Barometr zwraca również uwagę na niezwykle istotny dla Polski problem zanieczyszczonego powietrza, powodowany w dużym stopniu przez budynki. Smog ma ogromny wpływ na zdrowie dzieci dlatego raport wskazuje na znaczenie skutecznego wdrażania programów naprawczych oraz znowelizowanej dyrektywy w sprawie charakterystyki energetycznej budynków (EPBD – ang. Energy Performance Buildings Directive). Barometr identyfikuje również potencjalne korzyści, które może przynieść poprawa stanu warunków panujących w europejskich i polskich domach w związku ze zdrowiem dzieci, ich możliwością uczenia się, wydajnością, a także całą gospodarką. - Problem chorych budynków i ich negatywny wpływ na zdrowie i jakość życia ludzi, a szczególnie dzieci, jest poważny, a jego rozwiązanie wymaga dialogu i chęci współpracy wielu podmiotów reprezentujących różne branże, sektor prywatny, instytucje edukacyjne i organizacje pozarządowe oraz rząd. Dzięki raportowi chcemy dotrzeć do wszystkich zainteresowanych poprawą stanu budynków w Polsce oraz inspirować ich do wspólnego działania na rzecz zdrowia obecnych i przyszłych pokoleń – mówi Jacek Siwiński, Prezes VELUX Polska. Najnowszy Barometr zwraca uwagę na cztery czynniki ryzyka dla dzieci, występujące w wielu polskich i europejskich domach, jak: wilgoć, brak światła, niska temperatura, nadmierny hałas, które mają wpływ na ich stan zdrowia. U dzieci mieszkających w domach dotkniętych jednym z tych czterech czynników ryzyka, prawdopodobieństwo wystąpienia problemów zdrowotnych jest o 1,7 razy wyższe. Dzieci narażone na wszystkie cztery czynniki ryzyka zmagają się z problemami zdrowotnymi ponad 4 razy częściej.

Dzieci mieszkające w niesprzyjających zdrowiu warunkach o wiele częściej cierpią na atopowe zapalenie skóry, kaszel, świszczący oddech, astmę, alergię i inne choroby układu oddechowego. Tego typu problemy często nie ustępują po okresie dzieciństwa i utrzymują się również w dorosłym życiu. Liczba mieszkających w Europie dzieci, które chorują na astmę rośnie od kilku dekad, stając się coraz poważniejszym problemem. W niektórych krajach europejskich cierpi na nią ponad 20 proc. dzieci. W Polsce problem ten dotyka prawie 26 proc. dzieci. Raport pokazuje również, że takie czynniki, jak rodzaj domu (jednorodzinny lub wielorodzinny), oraz jego lokalizacja (miasto, tereny podmiejskie lub wiejskie) mają duży wpływ na to, jak poważne będą następstwa złych warunków mieszkaniowych i jak bardzo wpłyną one na zdrowie dzieci. Okazuje się, że dzieci mieszkające w domach jednorodzinnych na obszarach podmiejskich są bardziej narażone na niewielkie lub poważne problemy zdrowotne (w porównaniu do ich rówieśników mieszkających w blokach), jeżeli ich domy nie są odpowiednio doświetlone lub ogrzane. „Złe warunki mieszkaniowe, w tym panująca wilgoć, zwiększają ryzyko wystąpienia chorób wieku dziecięcego, w tym także chorób w późniejszych latach. Ryzyko zachorowań zwiększa się aż o 25 proc. w dzieciństwie i na początku wieku dorosłego. Dla prawidłowego rozwoju dziecka niezbędne jest odpowiednie środowisko. Dlatego tak ważne jest uświadomienie sobie wpływu budynków na nasze zdrowie, a szczególnie zdrowie dzieci i podejmowanie profilaktycznych działań, aby uchronić się przed poważnymi skutkami tej sytuacji” – mówi dr n. med. Alicja Karney, Kierownik Oddziału Hospitalizacji Jednego Dnia w Instytucie Matki i Dziecka. Barometr zwraca również uwagę na wpływ zanieczyszczonego powietrza na zdrowie i jakość życia dzieci. W Polsce niepokojący jest fakt, że w większości polskich miast jakość powietrza nie spełnia wymaganych standardów, stanowiąc zagrożenie zarówno dla środowiska, jak i dla zdrowia ludności. Na liście 50 najbardziej zanieczyszczonych miast Unii Europejskiej, według WHO, aż 36 to miasta w Polsce. „Jednym z głównych problemów współczesnego świata jest zanieczyszczone powietrze, które stanowi olbrzymie wyzwanie dla Polaków i szczególnie dotyka najmłodszych. Aby uchronić obecne i przyszłe pokolenia od poważnych skutków zdrowotnych powinniśmy konsekwentnie monitorować sytuację i skutecznie wdrażać programy naprawcze. Dużą rolę odgrywają w tym procesie budynki, które są ważnym elementem tworzenia zrównoważonych miast” – mówi Kamil Wyszkowski Representative/President of the Board Global Compact Network Poland. Badania potwierdziły, że u więcej niż 1 na 4 dzieci, które umierają przed ukończeniem 5 roku życia, zgon spowodowany był pośrednio lub bezpośrednio przez skażone środowisko, w którym żyły. Jakość powietrza ma tutaj duże znaczenie, a negatywny wpływ zanieczyszczeń powietrza odbywa się już na etapie życia płodowego. Jak pokazują badania, narażenie ciężarnej kobiety na zanieczyszczenia powietrza może być jednym z czynników zwiększających ryzyko wewnątrzmacicznego obumarcia płodu, jak również stwarza wzrost ryzyka wcześniactwa i niskiej wagi urodzeniowej noworodków, co może rzutować na zdrowie człowieka w ciągu całego życia. Znaczenie programów naprawczych i znowelizowanej dyrektywy EPBD

Ważnym zagadnieniem, na które raport zwraca również uwagę jest potrzeba zadbania o zdrowie obecnych i przyszłych pokoleń przez skuteczne wdrażanie programów naprawczych takich, jak choćby rządowy program „Czyste Powietrze”. Ważna jest również implementacja w Polsce unijnej dyrektywy, w sprawie charakterystyki energetycznej budynków (EPBD), której celem jest pełna dekarbonizacja europejskich zasobów budowlanych do 2050 roku. „To olbrzymie wyzwanie dla Polski, gdzie 70 proc. budynków jednorodzinnych jest ogrzewanych przy użyciu węgla, a tylko 1% można uznać za energooszczędne. Jeśli chcemy osiągnąć ten cel i poprawić efektywność energetyczną budynków w Polsce to musimy zwiększyć tempo ich modernizacji” – mówi dr inż. Szymon Firląg z Wydziału Inżynierii Lądowej Politechniki Warszawskiej, przedstawiciel na Polskę „Buildings Performance Institute Europe”. Znowelizowana dyrektywa po raz pierwszy zwraca uwagę na powiązanie efektywności energetycznej ze zdrowym klimatem wewnętrznym w budynku. To ważna zmiana, gdyż budynki powinny przede wszystkim służyć ludziom i ich zdrowiu. Zatem należy wdrażać takie rozwiązania technologiczne i regulacje prawne obejmujące zarówno budynki nowe, jak i te poddawane renowacji, które będą gwarantowały mieszkańcom zdrowy klimat wewnętrzny. Barometr pokazuje także znaczące korzyści ekonomiczne wynikające z poprawy sytuacji w domach i szkołach, gdzie dzieci spędzają większość czasu. Szacuje się, że poprawa wentylacji w szkołach oraz zmniejszenie wilgoci i pleśni w domach mogłyby w sumie zwiększyć europejskie PKB o ponad 300 mld euro, a w przypadku Polski o około 60 mld zł do roku 2060. Wynikałoby to z poprawy stanu zdrowia dzieci, a tym samym mniejszej liczby dni nieobecności w szkole dzieci, a rodziców w pracy, a także wyższej produktywności obydwu grup.",Osiedle szeregówek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/majowy-weekend-w-lodzi/z6s10ym,Majówka w Łodzi. Co się będzie działo?,"Na ten długi, majowy weekend czekamy cały rok. W planowaniu wypoczynku warto mieć na uwadze, co dzieje się w Łodzi.","Na ten długi, majowy weekend czekamy cały rok. W planowaniu wypoczynku warto mieć na uwadze, co dzieje się w Łodzi.  Podczas majówki możemy i poświętować daty ważne dla naszej ojczyzny, zrelaksować się podczas spacerów w parkach czy ogrodzie botanicznym. Trwa akurat wystawa tulipanów, ale jak szalone rozkwitły drzewa i krzewy, więc botanik pachnie i wygląda przepięknie.

Wielbiciele zwierzaków nie mogą opuścić innej ważnej imprezy. 1 maja ulubieniec łódzkiego zoo, król Julian zaprasza na imieniny. Tort dostanie o godz. 10.30.

O godz. 12. natomiast w pasażu Schillera ma się odbyć świętowanie 15 lat w Unii Europejskiej. Zebrani wspólnie będą śpiewać Odę do radości.

2 maja to dzień Święta Flagi. Z tej okazji łódzcy harcerze ( w godz. 14-15) przemaszerują z ulicy Piotrkowskiej do Manufaktury, niosąc 123-metrową flagę.

2 maja w godz. 10-16.30 otwarte zostanie po przerwie zimowej Muzeum Kanału Dętka. W Muzeum Tradycji Niepodległościowych w Łodzi (Gdańska 13) 2 maja rozpoczną się o godz. 16 warsztaty rodzinne Polskie symbole narodowe (6-12 lat) a o 17.30 wykład dla dorosłych „Rzecz o wojnie Rosyjskiej 1792 roku”. 3 maja w godz. 11-18 trwać będzie gra muzealna „Znajdź Artefakt”, megapuzzle historyczne, „Stwórz własną kokardę narodową” i warsztaty Kobiece twarze niepodległości (godz. 14.)

W Muzeum Kinematografii w dniach 2-9.05 trwać będzie przegląd kinematografii z okazji 15-lecia wejścia Polski do UE. 3 maja będzie można przedpremierowy zobaczyć Słodki koniec dnia. 3 maja w Łodzi o godz. 9.30. rozpocznie się msza święta w intencji Ojczyzny w bazylice archikatedralnej, o godz. 10.45 rozpoczną się uroczystości przed płytą Grobu Nieznanego Żołnierza przy katedrze. A jeśli ktoś ma ochotę na nieco inne przestawienie historii Konstytucji 3 Maja powinien wybrać się o godz. 14 na Pasaż Rubinsteina. Tam mocne rytmy, trochę teatru i XVIII-wieczna polszczyzna.

Do niedzieli, 5 maja, działać będzie dłużej Centrum Nauki i Techniki i Planetarium EC1 ( w godz. 10-20.00), obowiązują też niższe niż standardowo w wolne dni ceny biletów. Pokaz w Planetarium można będzie obejrzeć za 11-18 zł, a cały dzień w CNiT EC1 spędzić za 14-23 zł. Goście Centrum Nauki i Techniki EC1 będą mogli skorzystać z tarasu widokowego na chłodni kominowej bez dodatkowych opłat.

5 maja Zielona Łódź zaprasza na spacer po parku 3 Maja, będącym pozostałością po lasach dawnej Puszczy Łódzkie (zbiórka o 12, przy wejściu do parku od strony ulic Kopcińskiego i Małachowskiego). Tego samego dnia w Altanie Parku Źródliska będzie koncertować Kwintesensja - pracownicy Teatru Muzycznego w Łodzi i placówek edukacyjnych grają muzykę rozrywkową. Przed koncertem ( w godz. 15-17 w pobliżu Altany rozpoczynają się w tym sezonie zajęcia tai chi i lok hup).

4 maja w godz. 11-14 trwać będzie majówka w Ogrodzie Ośrodka Kultury Górna. Organizatorzy zapraszają na gry planszowe w cieniu drzew, gry wielkoformatowe na trawie i relaks.

3 maja o godz. 11. w Miejskim Ośrodku Kultury w Konstantynowie Łódzkim wystąpi zespół Harnam. W koncercie moniuszkowskim zaprezentuje się także 5 maja (godz. 10.40-15 - (skrzyżowanie ul. Piotrkowskiej i Moniuszki)

W Centrum Dialogu im. Marka Edelmana, (ul. Wojska Polskiego 83) 2, 4 i 5 maja w godz. 12-16 zwiedzać będzie można wystawę: Marek Edelman. Człowiek i „Jesteśmy drzewami wiecznymi. 10 historii Ocalałych z getta”. ",Majówka w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-migalski-o-europarlamencie/fzjngz4,Jak uratować Unię? Rady dla jej liderów,"Już dziś, na kilka dni przed wyborami do PE, wiemy, że liczba eurosceptyków zwiększy się w tej instytucji – będą oni po 26 maja stanowić od jednej czwartej do jednej trzeciej wszystkich eurodeputowanych. Jest to wynik narastającej frustracji części obywateli państw UE wobec niej oraz wobec demokracji jako takiej – pisze były eurodeputowany, politolog, dr hab. Marek Migalski","Już dziś, na kilka dni przed wyborami do PE, wiemy, że liczba eurosceptyków zwiększy się w tej instytucji – będą oni po 26 maja stanowić od jednej czwartej do jednej trzeciej wszystkich eurodeputowanych. Jest to wynik narastającej frustracji części obywateli państw UE wobec niej oraz wobec demokracji jako takiej – pisze były eurodeputowany, politolog, dr hab. Marek Migalski By ustrzec się przed przejęciem władzy w Unii przez jej wrogów i, być może, rozwiązaniem całej struktury, liderzy Unii Europejskiej muszą w następnej kadencji podjąć działania, które osłabią popularność populistów i eurosceptyków i – w konsekwencji – mogą zapobiec nowym kryzysom oraz uratować UE przed rozpadem.

Po pierwsze, przywódcy unijni muszą pogodzić się z tym, że nie wszyscy mieszkańcy UE chcą jej w takim kształcie, w jakim oni ją widzą. Po prostu, coraz większa liczba obywateli państw UE wyznaje inne wartości i podziela inny światopogląd, niż rządzący Unią mainstream. Owi obywatele w takim samym stopniu jak euroentuzjaści, płacą podatki, dzięki którym UE działa i funkcjonuje. Mają zatem prawo oczekiwać od niej, że będzie realizować także ich cele i ich marzenia. Najlepszym zatem, co liderzy UE mogliby zrobić, jest odideologizowanie jej działania. Wszędzie tam, gdzie to możliwe, powinna ona rezygnować z narzucania swojego światopoglądu, nawet jeśli leży u jej podstaw i jest podzielany przez większą część decydentów. Im bardziej UE będzie pomocna obywatelom jej państw, im bardziej będzie się skupiać na rozwiązywaniu ich realnych problemów a nie narzucaniu jakiejś opinii, tym bardziej będzie akceptowana.

Wiąże się z tym drugi postulat – demokratyzacji jej działań. Unia powinna być jak najbardziej inkluzywna, zdemokratyzowana, nastawiona na opinie swych obywateli. Tylko wówczas będą oni czuli się za nią odpowiedzialni i nie będą postrzegać jej jako obcego ciała, siłą narzucającego im niezrozumiałe decyzje. UE musi odtworzyć się na ludzi, bo inaczej oni zamkną się na nią.

I po trzecie, liderzy unijni nie mogą zapominać o edukowaniu obywateli w kwestii tego, co zawdzięczają Brukseli, a co jest od niej niezależne. W tej kwestii panuje powszechne zamieszanie i nikt tak naprawdę nie wie, co jest wynikiem „radosnej twórczości” domorosłych ustawodawców, a co rzeczywiście konsekwencją polityki brukselskiej. Polacy wypoczywający na plażach Hiszpanii, Grecji czy Włoch mogą korzystać z darmowego roamingu nie w wyniku gestu łaskawości ze strony operatorów czy też z woli „Europy Ojczyzn”, ale w konsekwencji działań eurodeputowanych. Obywatele państw UE muszą być informowani dlaczego podejmowane są pewne decyzje, bo inaczej ich nie rozumieją i odrzucają. Jeśli prezydent dużego kraju UE, doktor prawa, nie wie, dlaczego nie może już kupić „normalnej” żarówki i żali się w tej sprawie niemieckiemu prezydentowi, to jak bardzo musi czuć się zagubiony zwykły obywatel, któremu Unia coś „narzuca” i coś „każe”. Im mniej decyzje Brukseli będą jasne i mniej mieszkańcy krajów unijnych będą rozumieć tocząca się gdzieś daleko od nich politykę, tym chętniej będą ulegać głosom populistów, by „odzyskać kontrolę” i by sprzeciwiać się brukselskim elitom.

Warto o tym pamiętać, bo może jeszcze nie teraz i prawdopodobnie nie za pięć lat, ale już za dekadę pełnię władzy w UE mogą przejąć jej wrogowie, którzy chętnie wykorzystają wszystkie istniejące narzędzia do jej rozbicia i zniszczenia. Im zatem Unia będzie bardziej zdemokratyzowana, inkluzywna, włączająca, zrozumiała i odideologizowana, tym większe są szanse na jej przetrwanie i rozwój. A jest to w naszym dobrze pojętym interesie – osobistym i państwowym.",Jak uratować Unię?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/majowka-w-lublinie-15-lecie-w-ue-dzien-flagi-3-maja/93p32hr,Majówka w Lublinie. Patriotycznie i z wieloma atrakcjami,"Podniesienie flagi, odśpiewanie hymnu, defilady ale też koncerty plenerowe, spektakle i pikniki. Nie tylko patriotycznie ale też na wesoło z licznymi atrakcjami spędzimy majówkę w Lublinie.","Podniesienie flagi, odśpiewanie hymnu, defilady ale też koncerty plenerowe, spektakle i pikniki. Nie tylko patriotycznie ale też na wesoło z licznymi atrakcjami spędzimy majówkę w Lublinie. Przed nami pięć dni świętowania. Jutro, 1 maja świętujemy wielką rocznicę - 15-lecie wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. 2 maja obchodzimy Dzień Flagi a następnie Święto Narodowe 3 Maja. Atrakcji przygotowanych przez prezydenta i wojewodę nie zabraknie aż do niedzieli, kiedy przypada 200. rocznica urodzin kompozytora Stanisława Moniuszki. – To wyjątkowy rok, bo obchodzimy 450-lecie Unii Litewskiej i 15 lecie wstąpienia Polski do Unii Europejskiej. Dla mieszkańców przygotowaliśmy Majówkę na Litewskim, czyli szereg wydarzeń i atrakcji pod hasłem „Święto Dwóch Unii”. Zachęcamy do wspólnego przeżywania tych wydarzeń – mówi Beata Stepaniuk-Kuśmierzak, zastępca prezydenta Lublina. 1 maja rozpoczniemy o godz. 12 uroczystym odegraniem hymnu Polski i hejnału Lublina oraz podniesieniem flagi Unii Europejskiej i wspólnym odśpiewaniem Ody do Radości na placu przed ratuszem. Będzie symboliczne uderzenie Dzwonu Europy na placu Litewskim, piknik a o godz. 18 koncert symfoniczny „Lublin dla Europy”. Dzień Flagi rozpocznie się oficjalnymi uroczystościami, czyli podniesieniem flagi przy LUW. Następnie od godz. 13 na placu Litewskim odbędzie się piknik rodzinny a na nim, jak co dzień aż do 5 maja warsztaty, spektakle i konkursy. Ponadto dla dzieci przygotowano specjalne spektakle w Centrum Kultury i na placu Litewskim, oraz dla dorosłych i seniorów przedstawienia w Bazylice o. Dominikanów, koncerty placu Litewskim i w Centrum Kultury. Będzie też można wziąć udział w Matejko Foto Challenge i wcielić się w postać z obrazu Unia Lubelska, którego podobizna stanęła na placu Litewskim. Wyjątkowe uroczystości czekają nas 3 Maja, czyli apel na pl. Litewskim, defilada kompanii honorowych, jazdy konnej w mundurach historycznych oraz pojazdów historycznych, oraz barwny Polonez dla Lublina, w którym może zatańczyć każdy. Swój udział w nim zapowiedzieli m.in. prezydent Krzysztof Żuk i wojewoda Przemysław Czarnek. Tego dnia o godz. 21 po raz pierwszy w tym sezonie zobaczymy pokaz multimedialny na fontannie „Unia Narodów”. Szczegóły na stronie urzędu miasta. – Przyjechaliśmy do Lublina aż z Wielkopolski, żeby świętować majówkę. To bardzo ważne święta patriotyczne ale to tez wesołe święta. Staramy się je obchodzić radośnie, odpoczywając w gronie rodziny. Obchody w Lublinie zapowiadają się bardzo ciekawie. Na pewno weźmiemy w nich udział. Jesteśmy zachwyceni tym ogromnym zdjęciem przedstawiającym słynny obraz Matejki. Już mamy zdjęcie na jego tle – mówią Damian (37 l.), Justyna (37 l.) i Antek (10 l.) Ostrowscy.",Majówka w Lublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jean-claude-juncker-polska-nie-wyjdzie-z-unii-europejskiej/3h0tye3,Juncker: Polska nie wyjdzie z Unii Europejskiej,"Nawet, jeśli PiS wygra w listopadzie wybory do Sejmu, Polska nie wyjdzie z Unii, nie będzie polexitu – mówi przewodniczący Komisji Europejskiej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Jean-Claude Juncker zdradził, że od kilku lat bezskutecznie próbuje spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim.","Nawet, jeśli PiS wygra w listopadzie wybory do Sejmu, Polska nie wyjdzie z Unii, nie będzie polexitu – mówi przewodniczący Komisji Europejskiej w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Jean-Claude Juncker zdradził, że od kilku lat bezskutecznie próbuje spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Polska ma za sobą tragiczną historię. To ona razem z Węgrami rozpoczęła proces przemian demokratycznych w Europie Środkowej. Polskę zawsze uważałem za przykład dla Europy Środkowej. Dlaczego mówię o historii? Bo ona powoduje, że polski naród, zwykli ludzie, wiedzą, iż naturalnym miejscem jest dla nich serce Europy – uważa przewodniczący KE. Dodaje, że jest przekonany, że po ewentualnej wygranej PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych, Polska nie wyjdzie z Unii Europejskiej. – Polacy widzą, jak kraj się dziś rozwija, że Polska otrzymała od 2004 175 mld euro pomocy strukturalnej. Może nie wiedzą, bo im się tego nie mówi, że dzięki planowi Junckera udało się zainwestować 18,3 mld euro w rozwój małych przedsiębiorstw – podkreśla. Juncker pytany był także o perspektywy przystąpienia Polski do unii walutowej. – Nie namawiam, aby jutro o jedenastej rano Polska przystąpiła do strefy euro. Sama musi podjąć tą decyzję. Owszem, jeśli czuje, że jest gotowa i jeśli członkowie strefy euro są gotowi, może przystąpić jutro o jedenastej rano. Ale nie jestem propagandzistą na rzecz euro. Widzę, że 50-60 procent Polaków nie chce porzucić złotego – mówi. Przewodniczący KE żali się, że Jarosław Kaczyński nigdy nie przesłał odpowiedzi na jego prośbę o spotkanie – Ostatni raz spotkałem się z nim w 2005 r. podczas szczytu NATO w Helsinkach, był wtedy premierem. Miałem później wiele spotkań z jego bratem. Z Jarosławem Kaczyńskim nie było już sposobności do rozmów, choć poprosiłem go o spotkanie. Wysłałem specjalnego przedstawiciela, który rozmawiał z nim i jego najbliższymi współpracownikami przez cztery godziny – opowiada.  Zapewnia natomiast, że ma dobre relacje z Mateuszem Morawieckim. – Nie jestem w stanie zliczyć, ile miałem spotkań dwustronnych z obecnym polskim premierem. Czy to ważne, gdzie rozmawiałem z premierem Morawieckim? W Brukseli czy na Malcie? On stał się moim dobrym przyjacielem – podkreśla Juncker.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/obnizka-pit-pit-zero-dla-mlodych/160sql0,Chcesz podwyżkę? Złóż wniosek,"Pracujesz, ale nie skończyłeś jeszcze 26 lat? Dostaniesz sporą podwyżkę i to już od sierpnia. A to dzięki nowej reformie podatkowej. By od razu dostać pieniądze do ręki, musisz się postarać. Wyjaśniamy, co trzeba zrobić.","Pracujesz, ale nie skończyłeś jeszcze 26 lat? Dostaniesz sporą podwyżkę i to już od sierpnia. A to dzięki nowej reformie podatkowej. By od razu dostać pieniądze do ręki, musisz się postarać. Wyjaśniamy, co trzeba zrobić. By skorzystać z ustawy PIT zero i nie płacić podatku dochodowego, trzeba spełnić kilka warunków: mieć nie więcej niż 26 lat, pracować na etacie lub umowie-zleceniu, a także zarabiać nie więcej niż 85 528 zł rocznie (ponieważ ustawa wchodzi w życie w środku roku, w okresie od sierpnia do grudnia br. dochody nie mogą przekroczyć 35 636,67 zł). Ale uwaga! Kto nie złoży pracodawcy oświadczenia o tym, że jego dochody od sierpnia do grudnia nie przekroczą kwoty 35 636,67 zł, obniżki podatku w tym roku w portfelu nie odczuje – pracodawca będzie dalej potrącać zaliczki na podatek. Dopiero od stycznia 2020 r. pracodawcy będą musieli automatycznie wszystkim młodym pracownikom wypłacać więcej pieniędzy do ręki, a urząd skarbowy zwrócić nadpłacony podatek. – Oświadczenie nie musi być długie, wystarczy krótka informacja o tym, że nasz dochód nie przekroczy ustawowego limitu – wyjaśnia Faktowi Aleksander Dyl, prawnik z kancelarii Ożóg Tomczykowski. Młodzi pracownicy nie powinni czekać ze złożeniem wniosku. Zarabiający pensję minimalną, czyli 2250 zł brutto, na obniżeniu PIT zyskają już od sierpnia 133 zł miesięcznie, czyli do końca roku w ich kieszeni zostanie aż 665 zł.                                                                            Tu wpisz dane pracodawcy Ja, niżej podpisany (tu wpisz swoje imię i nazwisko), oświadczam, że uzyskane przeze mnie w okresie od 1 sierpnia 2019 r. do 31 grudnia 2019 r. przychody ze stosunku służbowego, stosunku pracy, pracy nakładczej, spółdzielczego stosunku pracy oraz umów zlecenia, o których mowa w art. 13 pkt 8 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, będą w całości zwolnione od podatku na podstawie art. 21 ust. 1 pkt 148 ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, gdyż ich suma nie przekroczy 35.636,67 złotych.                                                           Z poważaniem,

                                                     (Tu złóż swój podpis)",Chcesz podwyżkę? Złóż wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-wenecka-sprawdzi-co-pis-robi-z-sadami/yywgcn1,"Komisja Wenecka znowu w Polsce. Sprawdzi, co PiS robi z sądami","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS.","Dziś w Warszawie wylądują ludzie do zadań specjalnych. To eksperci Komisji Weneckiej, których na pomoc wezwał marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Mają skontrolować przebieg prac nad reformą sądownictwa, którą wprowadza rząd PiS. Opozycja toczy z PiS wojnę o sądy. Politycy PO uważają, że partia rządząca uzależnia sędziów od polityków. PiS przekonuje, że reforma jest konieczna, by aparat sprawiedliwości działał sprawniej. O tym, kto ma rację, wypowiedzą się właśnie eksperci z zagranicy. Marszałek Senatu zaprosił do Polski prawników z Komisji Weneckiej, by wypowiedzieli się w sprawie forsowanych przez PiS nowych przepisów. Eksperci przylecą do Warszawy w pilnym trybie. Mają sprawdzić, czy nowa ustawa PiS nie łamie prawa i konstytucji. Ich opinia ma być gotowa w ciągu tygodnia. PiS ostro krytykuje zaproszenie do Polski zagranicznych doradców. – Nasze wewnętrzne sprawy powinniśmy rozstrzygać w Polsce, nie widzę powodu, by ktokolwiek z zewnątrz ingerował w polskie prawo – powiedziała marszałek Sejmu Elżbieta Witek. – Mam prawo do konsultacji z przyjaciółmi z Unii Europejskiej – odpowiada Tomasz Grodzki. Mimo romantycznej nazwy Komisja Wenecka to instytucja śmiertelnie poważna. Jej urzędowe miano to: Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez Prawo. To organ doradczy Rady Europy (nie mylić z Unią Europejską), zajmujący się prawem konstytucyjnym. Powołany został w 1990 r. w związku z upadkiem komunizmu w krajach Europy Środkowo-Wschodniej, by pomóc im w demokratycznych przemianach. Polska ma przedstawicieli w Komisji od 1992 roku. Opinie prawników Komisji Weneckiej nie są wiążące i mają charakter doradczy. PiS nie będzie musiało więc kierować się wskazówkami ekspertów. Jak zaznacza jednak szef Komisji, Włoch Gianni Buquicchio, 90 procent krajów stosuje się do zaleceń jego prawników. – Istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować się do tych opinii – oświadczył.","Komisja Wenecka sprawdzi, co PiS robi z sądami",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/europejska-pensja-minimalna-pomysl-ursula-von-der-leyen/38lelpf,Będzie europejska pensja minimalna? Nowa komisarz zapowiada,"Ursula von der Leyen ledwo co objęła stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, a już proponuje zmiany w prawie, które spotykają się z protestami. Zgodnie z obietnicą złożoną latem przedstawiła projekt europejskiej płacy minimalnej, która ma być „sprawiedliwa”, czyli zapobiegać sytuacji, gdy ktoś pomimo posiadania pracy ledwo wiąże koniec z końcem.","Ursula von der Leyen ledwo co objęła stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, a już proponuje zmiany w prawie, które spotykają się z protestami. Zgodnie z obietnicą złożoną latem przedstawiła projekt europejskiej płacy minimalnej, która ma być „sprawiedliwa”, czyli zapobiegać sytuacji, gdy ktoś pomimo posiadania pracy ledwo wiąże koniec z końcem. We wtorek 14 stycznia Komisja Europejska rozpoczęła konsultacje w sprawie europejskiej płacy minimalnej. Potrwają one sześć tygodni. Oficjalnie komisja nie określa dziś konkretnego poziomu płacy minimalnej, ani jakie zasady miałyby wchodzić w zakres regulacji. Wiadomo, że nie ma mowy o jednej stawce pensji minimalnej dla wszystkich państw. Stwierdza to nawet sama Komisja Europejska w ""Nie będzie jednej płacy minimalnej o jednakowej wysokości, która byłaby odpowiednia dla każdego. Każda potencjalna propozycja będzie odzwierciedlała krajowe uwarunkowania, układy zbiorowe lub przepisy prawne"". Warto zaznaczyć, że brytyjska gazeta „The Guardian” podaje, że celem miałoby być 60 proc. mediany wynagrodzeń w danym kraju członkowskim.  Ostatnie informacje na temat mediany zarobków w Polsce pochodzą z 2018 roku (GUS publikuje dane na ten temat raz na dwa lata). Wtedy mediana wyniosła 2919,54 zł netto (na rękę). Sześćdziesiąt procent tej kwoty to 1751,72 zł. Dziś płaca minimalna wynosi 2600 zł brutto, czyli ok. 1920 zł netto. Widać więc, że dziś polska płaca minimalna wynosi więcej niż 60 proc. mediany, o której pisze „The Guardian”.  - W nadchodzących latach zmianie ulegnie życie zawodowe milionów Europejczyków. Musimy podjąć działania, aby pozwolić na pozytywny rozwój siły roboczej w przyszłości (...) Musimy nadal dążyć do zapewnienia najwyższych norm na rynkach pracy, aby wszyscy Europejczycy mogli żyć godnie i realizować swoje ambicje - oświadczył Nicolas Schmit, komisarz do spraw miejsc pracy i praw socjalnych po posiedzeniu Komisji Europejskiej w Strasburgu. Póki co Ursula von der Leyen podkreślała, że pensja powinna być przede wszystkim sprawiedliwa, co w tym przypadku oznacza, by ograniczyć zjawisko pracujących biednych. Osób, które pomimo pracy w pełnym wymiarze dostają pensję takiej wysokości, że mają problem z utrzymaniem się. - Jako OPZZ popieramy pomysł europejskiej płacy minimalnej, na forum Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych od lat go promowaliśmy. Wydaje nam się, że nie będzie tak naprawdę nigdy jednego organizmu gospodarczego, jednej Unii, jeśli nie wyrównamy pewnych standardów socjalnych – komentuje Andrzej Radzikowski, przewodniczący Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych. Radzikowski wspomina w rozmowie z Fakt.24.pl także o emigracji zarobkowej. - Sama w sobie nie jest złym zjawiskiem, ale jeśli jest związana z dużymi różnicami w płacach, z migracją za chlebem, to pracownicy są narażeni na wykorzystywanie i zaniżanie warunków socjalnych – wskazuje związkowiec. Dodaje przy tym, że to zjawisko niekorzystne zarówno dla pracowników imigrantów, jak i z danego państwa, bo ich też dotyczy. W jego ocenie widać było ten efekt na rynku pracy Wielkiej Brytanii i prawdopodobnie przełożył się on na wyniki referendum w sprawie Brexitu. Radzikowski przyznaje, że na tym etapie nie mówi się o konkretnej stawce, bardziej o pewnym mechaniźmie podnoszenia wynagrodzeń. - Rzeczywiście rozważa się te 60 proc. mediany, ale my jako OPZZ postulujemy 60 proc. średniej płacy – mówi przewodniczący. Tłumaczy, że sytuacja rynku pracy i płac na nim w każdym z państw jest inna. Potwierdza on nasze wyliczenia i dodaje, że w Polsce np. z powodu dużego rozwarstwienia mediana jest niższa niż średnia i ten poziom już dawno przekroczyliśmy. - Rozmawiamy na forum Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych i próbujemy osiągnąć kompromis, bo sytuacje w różnych państwach Europy są odmienne. Staramy się znaleźć taki mechanizm, który spełniłby oczekiwania, które są takie, że powinna nastąpić harmonizacja wynagrodzeń w Unii Europejskiej – podsumowuje Radzikowski. I chociaż prace nad europejską pensją minimalną się jeszcze nie rozpoczęły, to pomysł już spotkał się z krytyką ze strony Szwecji, Dani i Finlandii. W tych państwach rząd płacy minimalnej nie ustala. Jej wysokość określana jest na drodze układów zbiorowych - zawieranych pomiędzy związkami zawodowymi i pracodawcami z danej branży. Nie protestują firmy, które boją się, że będą musiały płacić więcej, ale związkowcy, którzy obawiają się, że prawo może wpłynąć na obniżenie płac.  Therese Svanstrom, szefowa szefowa Tjänstemännens Centralorganisation (TCO) - szwedzkiej konfederacji 13 związków zawodowych zrzeszających 1,4 mln pracowników, ocenia, że takie rozwiązanie byłoby naruszeniem 125 artykułu traktatu europejskiego i w przypadku uchwalenia przepisów zapowiada odwołanie się do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości.  Svanstrom zauważa, że pracodawcy widząc, że europejska praca minimalna jest niższa niż kwota, która została wynegocjowana w układzie zbiorowym będą dążyli do tego niższego poziomu. 35 dni urlopu dla wszystkich Polaków i wyższe pensje. Jest propozycja!",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/huawei-mate-30-pro-debiutuje-w-polsce-pierwszy-smartfon-oparty-na-huawei-mobile/16h129f,Huawei Mate 30 Pro debiutuje w Polsce. Pierwszy smartfon oparty na Huawei Mobile Services,"Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł.","Huawei wprowadził do sprzedaży w Polsce swój najnowszy flagowy smartfon Mate 30 Pro, pierwszy telefon w portfolio marki oparty całkowicie o autorską infrastrukturę Huawei Mobile Services (HMS). Przedsprzedaż Mate 30 Pro ruszyła 9 grudnia i potrwa do 15 grudnia. Smartfon będzie można kupić w cenie 4299 zł w sklepie Huawei Warszawa w centrum handlowym Westfield Arkadia oraz w oficjalnym sklepie internetowym Huawei – huawei.pl. Osoby, które zdecydują się na zakup w okresie przedsprzedaży, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Oferta Huawei Mate 30 Pro będzie limitowana - na rynku pojawi się 100 sztuk tego smartfona. - Zdecydowaliśmy się wprowadzić Mate 30 Pro na polski rynek, bo wiemy, że są konsumenci, którzy pragną go kupić i mieć możliwość osobistego sprawdzenia jego możliwości. Jest to nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o autorski HMS, infrastrukturę i jednocześnie kluczowy element ekosystemu, który zdefiniuje na nowo przyszłość branży oraz sprawi, że konsumpcja elektroniki użytkowej zmieni się na zawsze. Premiera Mate 30 Pro opartego o HMS to wyraz naszego głębokiego przekonania, że jesteśmy na właściwej drodze do budowy niezależnego ekosystemu i mogę zapewnić, że z tej drogi już nie zawrócimy – powiedział Jefferson Zhang, dyrektor zarządzający Huawei CBG Polska. Jefferson Zhang ogłosił również, że firma rozbuduje swój zespół odpowiedzialny za rozwój ekosystemu w Polsce. W tej chwili gotowy jest zrekrutować 30 specjalistów, którzy będą pracować nad rozbudową HMS. HMS to autorskie rozwiązanie Huawei, które jest bazą dla ekosystemu Huawei, składającego się z takich usług jak Mobilna Chmura, Motywy, Przeglądarka i AppGallery. Ekosystem opiera się na warstwie technologicznej – HMS, składającej się z takich rozwiązań m.in. jak ID Huawei Authentication, Huawei Push, Huawei IAP, Huawei Adds. Docelowo ekosystem Huawei będzie dostarczał więcej benefitów niż konkurencyjne rozwiązania, z naciskiem na tworzenie wartości dodanej dla klientów. - Cel, dla którego wprowadzamy ten smartfon do sprzedaży, nie jest celem stricte sprzedażowym. To nasz pierwszy smartfon całkowicie oparty o HMS, co oznacza nowe doświadczenia dla użytkowników. Mamy sygnały od konsumentów, którzy są fanami nowych technologii, że bardzo chcieliby mieć możliwość kupowania i doświadczania innowacyjnych rozwiązań naszego smartfona, który kolejny raz podnosi poprzeczkę nie tylko w fotografii i filmografii mobilnej, ale także pod względem wydajności procesora. Postanowiliśmy wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom – powiedziała Dorota Haller, Dyrektorka ds. Marketingu, Komunikacji i Digitalu Huawei CBG w Polsce. Telefon Mate 30 Pro będzie można kupić w przedsprzedaży w cenie 4299 zł, a osoby, które w tym czasie zdecydują się na zakup, otrzymają bezprzewodowe słuchawki Huawei Freebuds 3 za 1 zł. Co więcej, na nabywców Mate 30 Pro czeka dodatkowa, dedykowana oferta VIP Serwis upoważaniająca do: - jednokrotnej, bezpłatnej wymiany ekranu i/lub plecków (obudowy tylnej telefonu) w smartfonie Mate 30 Pro, w autoryzowanym serwisie Huawei – w przeciągu 6 miesięcy od daty zakupu, - darmowej przesyłki door-to-door na naprawy gwarancyjne w Salonach Serwisowych Huawei (w tym jednorazowa wymiana ekranu i/lub plecków), - osobnej linii na infolinii, dedykowanej do wsparcia klientów Mate 30 Pro, - udziału w badaniach oraz podzielenia się opinią i spostrzeżeniami na temat użytkowania Mate 30 Pro. Każdy, kto zdecyduje się na obecność w programie, będzie mógł skorzystać z dodatkowej oferty zakupu najnowszego smartwatcha z portfolio marki - Huawei Watch GT 2 - za 1 zł. Huawei Mate 30 Pro

 

- Mate 30 Pro jest wyjątkowy z dwóch zasadniczych powodów: po pierwsze jest technologicznym potworem, który ma w tej chwili najlepsze parametry na rynku w swojej kategorii. Po drugie, zmienia przyzwyczajenia użytkownika, daje zupełnie nowy user experience oparty na innowacyjnych funkcjach dostarczanych przez Huawei – powiedział Daniel Burek, Head of Huawei Ecosystem Technical Team w Huawei CBG Polska.

 

Najnowszy smartfon marki wyposażony został w najnowszy i najbardziej zaawansowany procesor w historii Huawei – Kirin 990. Mate 30 Pro wznosi fotografię mobilną na kolejny poziom. Aparat główny Mate 30 Pro jest wyposażony w system czterech obiektywów, w nowym, okrągłym układzie, o następujących parametrach: główny 40 MP, szerokokątny 40 MP, teleobiektyw 8 MP i obiektyw 3D z wykrywaniem głębi. W aparacie głównym nowego telefonu zastosowano technologię SuperSensing Cine Camera – obiektyw główny i szerokokątny wyposażone zostały w superczuły sensor o wysokiej wartości ISO 512000, który umożliwia rejestrowanie filmów o rozszerzonym zakresie dynamiki, a także w superzwolnionym tempie 7680 klatek na sekundę. Obsługuje także filmy poklatkowe 4K Ultra-Wide-Angle, nawet w bardzo słabym świetle. Teleobiektyw w aparacie głównym Mate 30 Pro, o rozdzielczości 8 MP, zapewnia 3-krotny zoom optyczny, 5-krotny zoom hybrydowy i 30-krotny zoom cyfrowy, a także optyczną stabilizację obrazu (OIS).  

W Huawei Mate 30 Pro zastosowano innowacyjny ekran, który zakrzywia się pod kątem 88 stopni, dzięki czemu użytkownik ma do dyspozycji powiększony wyświetlacz zapewniający najwyższy komfort odtwarzania multimedialnych treści. Przekątna ekranu Mate 30 Pro wynosi 6,53 cala. Boczne klawisze głośności smartfona zostały zastąpione innowacyjną funkcją dotykową. Dodatkowo smartfon zapewnia zaawansowane bezpieczeństwo danych i ochronę prywatności, gwarantowane przez funkcję odblokowywania telefonu poprzez odcisk palca i rozpoznawanie twarzy.

  Huawei Mate 30 Pro został wyposażony w pojemną baterię 4500 mAh. Użytkownik może bardzo szybko i bezpiecznie naładować telefon, korzystając z dwóch technologii: bezprzewodowej Huawei SuperCharge 27 W i przewodowej Huawei SuperCharge 40 W.

 

Huawei Mobile Services – przyszłość dzieje się dzisiaj

Budowa ekosystemu Huawei jest naturalną konsekwencją rozwoju biznesu – marka może się pochwalić 530 milionami aktywnych użytkowników miesięcznie na całym świecie i rosnącym portfolio różnorodnych produktów oraz usług, które są naturalną bazą do budowy zintegrowanego ekosystemu.

 

- Nasza wizja jutra opiera się na 4 ważnych założeniach. HMS to ekosystem, który będzie spójny dla wszystkich urządzeń Huawei i który pozwoli nam na niezależność technologiczną oraz biznesową. Pozwoli nam stać się dostawcą OS i HMS typu open-source, a wszystko to będzie podparte globalną siecią dystrybucji i sprzedaży – powiedział Witold Walczak, Ecosystem Business Development Director w Huawei CBG Polska.

 

1 + 8 + N – ten schemat obrazuje strukturę ekosystemu Huawei, w którym 1 oznacza centralne urządzenie, jakim jest smartfon. 8 to symbol różnego typu urządzeń dostępnych lub planowanych w portfolio Huawei (np. laptopy, tablety, smart okulary czy smartwatche), które mogą być zarządzane z poziomu smartfona. Z kolei N to symbol nieskończonej liczby urządzeń partnerów zewnętrznych, którzy mogą w tym ekosystemie funkcjonować.

 

Huawei AppGallery – autorski sklep z aplikacjami Ważnym elementem HMS jest autorski sklep z aplikacjami Huawei AppGallery. Umożliwia on wyszukiwanie, pobieranie i udostępnianie aplikacji mobilnych działających na systemie operacyjnym Android. AppGallery jest preinstalowana na smartfonach i tabletach Huawei i Honor od marca 2018, więc wszystkie telefony, które pojawiły się na polskim rynku w oficjalnym kanale dystrybucji od tego czasu mają już sklep wgrany i dostępny z ekranu startowego.

AppGallery to sklep bezpieczny, który spełnia standardy ochrony prywatności i bezpieczeństwa użytkowników, a serwery obsługujące klientów w Unii Europejskiej umiejscowione są na terenie Niemiec. Wszystkie dodawane aplikacje są sprawdzane pod kątem „przyjazności” i bezpieczeństwa treści oraz kategoryzowane po wieku użytkownika.

 

- Dla wielu ludzi smartfon to centrum zarządzania życiem, bo mało kto jest w stanie funkcjonować bez ułatwiających życie aplikacji. Dlatego dynamicznie rozwijamy Huawei AppGallery i już teraz mamy w sklepie topowe, polskie aplikacje – jest ich ponad 200. Pozyskaliśmy partnerów, którzy nie tylko zdecydowali się wejść do AppGallery, ale są gotowi zrobić kolejny krok i zintegrować swoje aplikacje z HMS Core. Przykładem udanej integracji jest np. aplikacja Yanosik – powiedziała Justyna Jaworska, Head of Mobile Cloud Service Business w Huawei CBG Polska.

 

Mobilna Chmura Huawei Chmura Huawei pozwala na bezpieczne przechowywanie danych na wirtualnym dysku i zapewnia szybki dostęp z urządzeń mobilnych i komputerów stacjonarnych do przechowywanych plików. W dowolnym momencie użytkownik może zrezygnować z usługi, a dostęp do plików zapisanych w chmurze utrzymać przez kolejne 12 miesięcy. W Mobilnej Chmurze Huawei dostępne są cztery pakiety. Użytkownicy na start mają do dyspozycji 5 GB darmowej przestrzeni. Mogą ją powiększyć do 50 GB, które teraz dostępne są w promocyjnej cenie 38,30 zł. za rok. Do dyspozycji użytkowników są także pakiety 200 GB za 11,99 zł. miesięcznie i 2048 GB (2 terabajty) za 39,99 zł. miesięcznie.

 

Motywy Huawei – nowy sposób na popularność, nie tylko dla artystów Specjalna platforma Huawei pozwala na personalizację urządzeń mobilnych przy wykorzystaniu ogromnej bazy tapet i motywów stworzonych nie tylko na bazie dzieł znanych już twórców czy rozpoznawalnych na całym świecie zabytków i pereł architektury. Także mniej znani lub całkiem nieznani artyści mogą skorzystać z rozwiązania Huawei i dotrzeć w ten sposób do odbiorców na całym świecie. Biorąc pod uwagę fakt, że Huawei jest jednym z globalnych liderów technologicznych, z którego urządzeń korzysta 1/3 globalnej populacji, jest to niebywała szansa dla artystów, by ich twórczość zyskała popularność na dużą skalę. Motywy Huawei to platforma nie tylko dla artystów – metropolie czy nawet całe kraje mogą podjąć się na niej promocji i popularyzacji napawających ich dumą zabytków i atrakcji turystycznych. Z takiej możliwości skorzystała między innymi Irlandia i Słowenia. ",Huawei Mate 30 pro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pge-podwyzszyla-ceny-energii-dla-miasta-rzeszowa/9yc3elh,Prezydent Rzeszowa w szoku. Apeluje do premiera o pilną interwencję!,"Zapowiadane ogromne podwyżki cen prądu stają się faktem. Nie tylko rosną ceny za energię, którą używamy w domach, ale również więcej zapłacimy za oświetlenie ulic, szkół, żłobków i placówek publicznych. Miasto Rzeszów dostało od PGE właśnie nowe stawki, które wzrosły o prawie 68 procent! Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc napisał do premiera Mateusza Morawieckiego w tej sprawie list, w którym prosi o reakcję i ukrócenie ""nieuczciwych praktyk spółek państwowych"".","Zapowiadane ogromne podwyżki cen prądu stają się faktem. Nie tylko rosną ceny za energię, którą używamy w domach, ale również więcej zapłacimy za oświetlenie ulic, szkół, żłobków i placówek publicznych. Miasto Rzeszów dostało od PGE właśnie nowe stawki, które wzrosły o prawie 68 procent! Prezydent Rzeszowa Tadeusz Ferenc napisał do premiera Mateusza Morawieckiego w tej sprawie list, w którym prosi o reakcję i ukrócenie ""nieuczciwych praktyk spółek państwowych"". – Rozumiem, że cena rośnie tyle, ile wynosi inflacja, jakieś dodatkowe koszty, ale nagle aż o dwie trzecie? To zupełnie niezrozumiałe. Tak naprawdę mamy do czynienia z monopolistami, którzy robią co chcą, a my nie mamy żadnego wyjścia i musimy płacić – oburza się Tadeusz Ferenc. Miasto musiało rozpisać nowy przetarg na dostawę energii, bo wygasała dotychczasowa umowa. Zgłosiły się dwie spółki PGE i ENEA. Obie zaproponowały zbliżone do siebie stawki. Wybrano ofertę pierwszej z nich. Cena za 1 kWh energii dostarczanej do urzędów, placówek oświatowych, czy domów opieki społecznej wzrosła z 0,22 zł do 0,37 zł. Podwyżka wyniosła zatem dokładnie 67,97 proc. Nieco inaczej rozliczane jest oświetlenie ulic. Będzie kosztowało 46 proc. więcej niż dotychczas. – Na tym stracą przede wszystkim mieszkańcy, bo przecież gospodarujemy ich pieniędzmi. Nie chcemy tych stawek odbijać w podatkach. Po prostu będzie mniej pieniędzy np. na inwestycje, czy oświatę - stwierdza Tadeusz Ferenc. W swym liście do premiera wytknął zarobki zarządu państwowego koncernu energetycznego. Jak czytamy w piśmie prezydenta, prezes PGE zarabia rocznie 1,185 mln zł, a wiceprezesi po 1,01 mln zł oraz 1,45 mln zł. Wynika z tego, że razem otrzymują tyle, ile samorząd Rzeszowa dotychczas rocznie płacił za prąd w miejskich budynkach.  - W wyniku polityki klimatycznej Unii Europejskiej i jej decyzji regulacyjnych, w ostatnim roku dramatycznie wzrosły opłaty za emisję CO2, które ponosi polska energetyka. W efekcie ceny energii w hurcie kupowanej na rok 2019 wzrosły o ok. 127 zł/MWh w stosunku do roku 2018 - uzasadnia podwyżki Mariusz Majewski z biura prasowego PGE Obrót S.A. Według energetyków, ceny energii urosły w państwach całej Unii Europejskiej, bez względu na to z czego wytwarzają one energię.  ",Rzeszów już doświadczył cenowego horroru w opłatach za enegrię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rusza-kampania-faktu-i-plejady-zdrowie-jest-najwazniejsze/pnpxgk9,Zdrowie jest męskie. Badajcie się panowie!,"Rusza akcja Fundacji Faktu i portalu Plejada, która ma odczarować tabu wokół profilaktyki raka jąder i raka prostaty. Symbolem troski o te najbardziej męskie części ciała są wąsy. Specjalnie dla nas 12 gwiazd zapuściło wąsy i wystąpiło w specjalnym kalendarzu „Zdrowie jest męskie”, który trafi do sprzedaży 5 listopada. Przez cały 2020 rok będą przypominać o tym, jak ważne są badania profilaktyczne. I o tym, że nie ma nic bardziej męskiego, niż troska o zdrowie.","Rusza akcja Fundacji Faktu i portalu Plejada, która ma odczarować tabu wokół profilaktyki raka jąder i raka prostaty. Symbolem troski o te najbardziej męskie części ciała są wąsy. Specjalnie dla nas 12 gwiazd zapuściło wąsy i wystąpiło w specjalnym kalendarzu „Zdrowie jest męskie”, który trafi do sprzedaży 5 listopada. Przez cały 2020 rok będą przypominać o tym, jak ważne są badania profilaktyczne. I o tym, że nie ma nic bardziej męskiego, niż troska o zdrowie. – Męskość kojarzy mi się z odpowiedzialnością za siebie i bliskich. Na pewno jednym z jej elementów jest odpowiedzialność za zdrowie. W końcu choroba nie dotyczy tylko jednego człowieka, ale też jego rodziny i przyjaciół. Warto o to dbać. Im wcześniej wykonuje się badania profilaktyczne, tym szansa na rozpoznanie choroby i szybsze wyleczenie jest większa – przekonuje Przemysław Saleta, który znalazł się wśród celebrytów zaproszonych do udziału w przedsięwzięciu. Jego zdjęcie znalazło się na stronie z kalendarza na luty 2020. Kalendarz to projekt charytatywny, w który zaangażowali się popularni artyści, sportowcy i dziennikarze. Dwanaście gwiazd zapozowało fotografowi Bastkowi Czernkowi w swoim ulubionym środowisku – w miejscach związanych z ich pracą, pasją. Zobaczymy m.in. Mateusza Damięckiego, Tomasza Ciachorowskiego, Przemysława Saletę, Patryka Mikiciuka i Stefano Terrazzino. Wszyscy specjalnie na tę okazję zapuścili wąsy, które są symbolem męskości, a także zmiany postawy wobec choroby. Wyraźnie widoczne na fotografiach, mają każdego dnia przypominać o regularnych badaniach profilaktycznych. W męskim gronie znalazła się także jednak kobieta. Męski temat i stylizację zdecydowała się podjąć Alicja Węgorzewska, artystka i dyrektora Warszawskiej Opery Kameralnej. Akcja społeczna Fundacji Faktu i portalu Plejada ma na celu zmniejszenie skrępowania mężczyzn związanego z poddawaniem się badaniom. Pragniemy także uwrażliwić kobiety, by skierowały uwagę na zdrowie swoich partnerów, synów, ojców, przyjaciół. Rak jądra to najczęściej występujący nowotwór u młodych mężczyzn. Jest chorobą o dobrym rokowaniu pod warunkiem właściwego leczenia i profilaktyki. Czynnikiem sprzyjającym skutecznej terapii jest wykrycie guza jądra we wczesnym etapie. Rak prostaty to najczęściej występujący nowotwór złośliwy u mężczyzn w Unii Europejskiej, występuje częściej niż rak płuc. Jego częstotliwość związana się z coraz dłuższym okresem życia. Wcześnie wykryty daje dobre rokowania na wyzdrowienie. Kluczowa jest świadomość badań, bo rak prostaty przez lata rozwija się bezobjawowo. Świadomość badań jest więc kluczowa. Może uratować życie. Akcja społeczna Fundacji Faktu i portalu Plejada zbudowana jest z kampanii informacyjnej w mediach ogólnopolskich wydawnictwa RASP oraz wydaniu kalendarza z dwunastoma portretami polskich gwiazd. Kalendarz w cenie 13,99 złotych będzie dostępny od 5 listopada 2019 roku w kioskach, salonikach prasowych na terenie całej Polski oraz na literia.pl. Jego nakład wynosi 30.000 egzemplarzy. „O tym się zwykle nie myśli. Każdy jest zabiegany. Pochłonięty swoją pracą, pasją, obowiązkami. Nie ma się nawet czasu, aby zastanowić się, czy nie powinniśmy poświęcić trochę więcej uwagi swojemu zdrowiu. Nawet jak coś nas boli, to odsuwamy badania na dalszy plan, aż w końcu choroba wyłącza nas z życia.” „Nie powinno być żadnego podziału na wiek, płeć i poglądy. Zdrowie to zdrowie. Jest rzeczą nadrzędną. Kobiety są chyba bardziej w stanie się zmobilizować. O akcjach profilaktycznych badań u mężczyzn nie słyszymy. Może to wynikać z kwestii ich samego podejścia do zdrowia. Większość unika lekarzy. Mężczyźni nie lubią okazywać swoich słabości, a pójście do lekarza często jest właśnie tak odbierane. Boimy się tego, co możemy usłyszeć w gabinecie, chociaż to bardzo staroświeckie podejście. W końcu w społeczeństwie wciąż istnieje błędne przeświadczenie, że samiec z założenia ma być „twardym gościem, który nie pęka” „Mężczyźni niestety często lekceważą kwestie zdrowotne, nie badają się, nie myślą o profilaktyce. To chyba wynika z błędnego wyobrażenia o prawdziwym twardzielu, który nie roztkliwia się nad sobą. Dbanie o zdrowie nie jest oznaką słabości, wręcz przeciwnie - jest oznaką siły, racjonalnego myślenia, odpowiedzialności, ale też odwagi, by zmierzyć się z ewentualnym problemem i szukać. Bez zdrowia nie ma siły i równowagi psychicznej. Poza tym, to kwestia odpowiedzialności. Nie żyjemy tylko dla siebie. Mamy bliskich i jeśli nie zależy nam na zdrowiu, nie dbamy o nie, to tak jakbyśmy nie dbali o tych, których kochamy”. „Bardzo często mężczyznom wydaje się, że wizyty u lekarza, czy rozmawianie o różnych przypadłościach to coś wstydliwego. A przecież dbanie o zdrowie nie jest niczym złym. To kwestia odpowiedzialności. Nie możemy bagatelizować naszego zdrowia, bo wiele możemy jeszcze zrobić na tym świecie. Mężczyźni nie są niezniszczalni. Muszą się badać i przełamać tę barierę wstydu. Mam nadzieję, że nasz kalendarz zachęci jak najwięcej osób do regularnych badań”.",Zdrowie jest męskie. Badajcie się panowie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zginal-w-sylwestra-zabila-go-wlasna-lekkomyslnosc/lpc3mhx,Zginął w Sylwestra. Zabiła go własna lekkomyślność,"30-letni mężczyzna z Petersburga (Rosja) zginął tragicznie podczas imprezy sylwestrowej. Jak informują lokalne media, 30-latek chciał odpalić fajerwerki o bardzo dużej mocy. Kiedy te nie wybuchły tuż po odpaleniu, mężczyzna wrócił i nachylił się nad rurą wylotową. W tym momencie doszło do potężnej eksplozji. 30-latek zginął na miejscu.","30-letni mężczyzna z Petersburga (Rosja) zginął tragicznie podczas imprezy sylwestrowej. Jak informują lokalne media, 30-latek chciał odpalić fajerwerki o bardzo dużej mocy. Kiedy te nie wybuchły tuż po odpaleniu, mężczyzna wrócił i nachylił się nad rurą wylotową. W tym momencie doszło do potężnej eksplozji. 30-latek zginął na miejscu. Tragedia rozegrała się 1 stycznia około godziny 4.00 nad ranem w miejscowości Bugry w obwodzie leningradzkim. 30-letni mieszkaniec Petersburga świętował tam, ze swoją dziewczyną i znajomymi, nadejście nowego roku. W pewnym momencie mężczyzna postanowił odpalić ładunek wybuchowy, który - według relacji - miał przypominać moździerz. Mężczyzna wbił rurę wypełnioną materiałem wybuchowym w ziemię, skierował wylot w niebo, odpalił i oddalił się. Kiedy ładunek nie eksplodował, 30-latek postanowił sprawdzić, co się stało. Ignorując wszelkie zasady bezpieczeństwa, podszedł do „moździerza” i spojrzał prosto w jego lufę. W tym momencie doszło do eksplozji, uwiecznionej na nagraniu, które trafiło do internetu. Na nagraniu widać, że tuż po eksplozji do mężczyzny podbiegają świadkowie zdarzenia. Jednak zgodnie z medialnymi doniesieniami, było już za późno na ratunek, gdyż ładunek niemal pozbawił mężczyznę twarzy.",Zginął w Sylwestra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-znow-atakuje-unie-europejska-pawel-zalewski-chce-polexitu/rmstb0v,Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję,"Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej.","Macierewicz znów atakuje Niemcy. Chodzi o Rosję . – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu – mówi fakt24.pl Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. Antoni Macierewicz od roku nie jest szefem MON, ale wciąż pozostaje wiceprezesem partii rządzącej, a jego ludzie po cichu powracają do służb. Od kiedy przestał rządzić polską armią, swobodniej niż wcześniej krytykuje Unię Europejską i Niemcy. Dotąd jednak nie pozwalał sobie na tak mocne sformułowania i otwarty atak na polityków europejskich. Pod koniec roku najwyraźniej coś w nim pękło i wyrzucił z siebie wreszcie to, co leżało mu na sercu od dawna. „Dziś kanclerz Niemiec Angela Merkel mówi nam otwarcie, że mamy zrezygnować z naszej niepodległości i suwerenności narodowej, prezydent Francji Emmanuel Macron ogłasza, że europejska armia, która miałaby powstać, może być użyta do walki z USA. Trybunał Sprawiedliwości staje się gwarantem postkomunistycznego dyktatu w polskim sądownictwie, a Parlament Europejski potępia polski patriotyzm i chce na nas wymusić porzucenie wartości chrześcijańskich” – napisał Macierewicz w eseju “Cena patriotyzmu” opublikowanym w ostatnim numerze miesięcznika „Wpis”, co kłóci się mocno z ostatnimi wypowiedziami czołowych polityków PiS. Od kilku tygodni powtarzają, że chcą walczyć o bardziej centrowych wyborców, a zarzuty, że chcą wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej to wymysł totalnej opozycji. A jak w tę retorykę wpisuje się Macierewicz? Zdaje się, że w ogóle nie traktuje obecnej UE jako związku państw, którego Polska jest członkiem. Pozytywnie o UE wypowiada się tylko w czasie przeszłym.  „Unia Europejska jawiła się nam jako sojusznik USA, organizacja wzmacniająca siłę obrońców niepodległości narodowej, wolnej gospodarki opartej na własności prywatnej i sprawiedliwości gwarantowanej przez silne państwo narodowe, wartości chrześcijańskich i demokratycznych zasad. Tego świata już nie ma. Oczywiście jest Unia Europejska i jest Polska, która ma tam swoje miejsce określane przez Konstytucję RP. Bo Unia, jaką Polska zaakceptowała i za którą Polacy głosowali w referendum z 2004 roku, to był związek suwerennych narodów i niepodległych państw. (...) Ale ta Unia właśnie odchodzi w przeszłość” – pisze Macierewicz. I jakby nie czytać wygląda na to, że w pozostawanie Polski w Unii to w jego opinii same problemy i zagrożenia. Jakie? „Dziś rozstrzyga się, czy Polska stanie się fragmentem innej międzynarodowej struktury o liberalno-antychrześcijańskiej ideologii, czy też wywalczy na arenie międzynarodowej status niepodległego państwa, samodzielnego aktora sceny politycznej” – napisał były szef MON, nie zostawiając miejsca na współpracę Polski z obecną Unią. O tekście dyskutują eksperci na Twitterze.  Były szef Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych za rządów PO sugeruje, że taka narracja Macierewicza pasuje do marzeń prezydenta Rosji Władimira Putina, którego celem od dekady było rozbicie Unii.  Dla niej to woda na młyn, bo wypowiedzi Macierewicza znów są okazją do zarzucania partii rządzącej chęci do „Polexitu"" – To mieszanina półprawd i kłamstw łudząco przypominających propagandę brytyjskich polityków związanych z Rosją, która doprowadziła w konsekwencji do Brexitu. Nie mam złudzeń, ani cienia wątpliwości, że do tego zmierza Macierewicz, a przecież to wiceprezes PiS – mówi Fakt24 Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej, doświadczony polityk uznawany za jednego z najlepszych ekspertów od polityki zagranicznej i były europoseł w kadencji 2009- 2014. Zalewski od dawna powtarza, że działania PiS-u wpisują się idealnie w scenariusz korzystny dla Kremla. Czy Macierewicz mógłby napisać coś podobnego bez zgody prezesa PiS? – Nie chce mi się wierzyć, że prezes Kaczyński nie autoryzuje takiej wypowiedzi i takiego polexitowego kursu PiS – podsumowuje Zalewski. Ministerstwo zdrowia ulega ambasador USA. Chodzi o miliony dla amerykańskiej firmy",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/biedronka-wycofa-ze-sprzedazy-jaja-z-chowu-klatkowego/hmtsy9m,Biedronka wycofa te produkty ze sprzedaży! Podano termin,"Biedronka wycofa z oferty sieci jaja pochodzące z chowu klatkowego. Produkty te mają zniknąć ze sklepowych półek do końca 2025 roku. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się między inne sieci dyskontów i hipermarketów, między innymi Lidl, Auchan, Tesco, Carrefour, Netto, Aldi i Stokrotka. Chów klatkowy jest od lat krytykowany ze względu na sposób, w jaki traktuje się kury.","Biedronka wycofa z oferty sieci jaja pochodzące z chowu klatkowego. Produkty te mają zniknąć ze sklepowych półek do końca 2025 roku. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się między inne sieci dyskontów i hipermarketów, między innymi Lidl, Auchan, Tesco, Carrefour, Netto, Aldi i Stokrotka. Chów klatkowy jest od lat krytykowany ze względu na sposób, w jaki traktuje się kury. ""Zobowiązujemy się, by wycofać z oferty sieci Biedronka świeże jaja pochodzące z chowu klatkowego do końca 2025 roku"" – oświadczyła Biedronka w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej największej polskiej sieci dyskontów. Wcześniej ten sam termin wycofania jaj z chowu klatkowego ze swojej oferty podał Lidl. Jaja oznaczone cyfrą „3”, czyli pochodzące z chowu klatkowego, są najpopularniejsze, bo są najtańsze. Na polskim rynku to około 90 proc. sprzedawanych obecnie jaj. Organizacje ekologiczne od lat walczą jednak o ich wycofanie z rynku ze względu na sposób, w jaki powstają. Znoszą je kury, które całe życie spędzają zamknięte w klatkach, gdzie często nie są w stanie nawet się poruszyć. W chowie klatkowym nie zaspokaja się podstawowych potrzeb życiowych tych zwierząt, jak na przykład grzebanie w ziemi. Liczy się tylko produkcja jajek. Chów klatkowy, wolny wybieg, chów ściółkowy. Symbole na skorupkach jaj – jak je odczytywać? Każde jajo sprzedawane w Unii Europejskiej ma kod. Pierwsza cyfra oznacza metodę chowu: 0 to chów ekologiczny, 1 – wolny wybieg, 2 – chów ściółkowy, 3 - klatkowy.

Tuż po tej liczbie jest kod kraju, z którego pochodzi jajko. Polski to „PL”. Szał na słodziaki! Na rynku dostępne są tańsze odpowiedniki z Chin Pamiętacie zakupy Andrzeja Dudy? Powtórzyliśmy je po 4 latach z szokującym rezultatem",Biedronka wycofa ze sprzedaży jaja z chowu klatkowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-konfliktach-wokol-nord-stream-2/njbt5j9,O co to całe zamieszanie z Nord Stream 2?,"Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej.","Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej. Co dają te regulacje, przede wszystkim konieczność tzw. unboundlingu, czyli rozdziału obrotu od przesyłu? W przypadku Nord Stream 2 chodzi o to, by Gazprom jako firma inwestująca w gazociąg, którym będzie przesyłać swój gaz, nie mogła być jednocześnie operatorem gazociągu. Nie powinna więc nadzorować przesyłu gazu. To zdanie powinno być zlecone niezależnej firmie, utworzonej i nadzorowanej na podstawie prawa UE. Zgodnie z nim, firma ta musiałby zachowywać niezależność i udostępniać moce przesyłowe, transparentnie i na zasadach rynkowych wszystkim graczom na rynku gazowym. Oczywiście, nie zmieni to faktu, że firma obsługująca Nord Stream 2 będzie skazana na pobieranie gazu od Gazpromu. Gazociąg łączy przecież Rosję z Niemcami, a Gazprom jest monopolistą w Rosji jeśli chodzi o eksport gazu. Ale już same opłaty za przesyłanie gazu musiałyby być określane na jasnych zasadach. Pieniądze nie płynęłyby bezpośrednio do Gazpromu i konsorcjum firm z nim związanych. Stawiałoby to Rosjan i Gazprom oczywiście w niekorzystnej – w ich oczach – sytuacji. Uniemożliwiłoby to im preferowanie niektórych odbiorców, przyznawanie im dodatkowych upustów lub szykanowanie innych przez stosowanie podwyżek cen, czy blokowanie lub dyskryminowanie. Budowa Nord Stream 2 doprowadziła w ostatnich kilku latch do ostrych tarć w Unii Europejskiej. Kraje, z których firmy są zaangażowane w ten projekt, czyli Niemcy, Holandia, Belgia, Austria, starały się nie dopuścić do tego rewizji unijnej dyrektywy gazowej. Liczyły, że nie zostanie ona zmieniona przed ukończeniem Nord Stream 2. Gdyby tej zmiany dokonano po sfinalizowaniu budowy gazociągu, to zgodnie z zasadą, że prawo nie może działać wstecz, Nord Stream 2 byłby spod niej wyjęty. Po drugiej stronie barykady stoi kilka krajów, w tym Polska. Oba gazociągi Nord Stream – jeden funkcjonujący do kilku lat i drugi, który ma być gotowy pod koniec 2019 r. – mogą doprowadzić do ograniczenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Polskę oraz Ukrainę. Oba podłączone są lub będą do dwóch biegnących pod ziemią na terenie Niemiec gazociągów NEL i OPAL. W ten sposób Rosjanie omijają Polskę i uniemożliwiają wykorzystanie znajdujących się na terytorium naszego kraju gazociągów do przesyłania gazu do innych państw. Na tę rosyjską politykę Polska odpowiedziała budową i rozbudową gazoportu w Świnoujściu i projektem Bramy Północnej (Baltic Pipe) – połączenia gazowego z zachodnioeuropejskimi gazociągami, pozwalającego na dostawy na przykład z Norwegii. Podczas zakończonych kilka dni temu przyjęciem kompromisu wewnątrzunijnych negocjacji Polsce i jej sojusznikom nie udało się osiągnąć pełnego sukcesu. Z brukselskich ustaleń wynika, że tylko część Nord Stream 2, odcinek przebiegającej przez wody terytorialne Niemiec będzie poddana w pełni unijnemu pakietowi energetycznemu. Wygląda na to, że większość gazociągu będzie funkcjonować na zasadzie umowy Niemcy-Rosja, praktycznie bez nadzoru lub z niewielkim UE. Nie będziemy więc mieć żadnych gwarancji, iż gazociąg nie zostanie wykorzystany do gazowej izolacji Polski. Jak będzie to wyglądać w rzeczywistości przekonamy się dopiero po opublikowaniu dokumentów z negocjacji i po ich zatwierdzeniu przez najwyższe rangą unijne gremia. Ten kompromis, choć jak każdy, nie zadowala do końca, to i tak jest lepszy od alternatywy, którą byłoby całkowite wyłączenie Nord Stream 2 spod jakiejkolwiek kontroli UE, tak jak to dzieje się w przypadku Nord Stream 1. Zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego dają niewielką nadzieję na na możliwość zmian układu w tym gremium i szansę, że cały gazociąg, a nie tylko jego część przy granicy z Niemcami, będzie musiał dostać akceptację unijna. Będzie można wtedy wprowadzić większa transparentność i niezależną kontrolę. Z kolei kraje zaangażowane w budowę Nord Stream 2 liczą, że nie dojdzie do zmian w wynegocjowanym właśnie kompromisie. Z punktu widzenia interesów Polski wskazane są wszelkie wysiłki zmierzające do obrony przed monopolizacją i dominacją jednego dostawcy. Unijny kompromis dowodzi też, że należy kontynuować dywersyfikację dostaw gazu oraz rozbudowywać gazoport w Świnoujściu.Być może nawet warto będzie zbudować kolejny gazoport. Zużycie gazu w Polsce będzie szybko rosnąc (z uwagi na konieczność modernizacji energetyki węglowej i walki ze smogiem, w ramach której wymieniane są w domach i mieszkaniach chociażby piece węglowe na gazowe. Niewykluczone, że zużycie gazu podwoi się do końca 2030 r. W tej sytuacji dostęp do otwartych, transparentnych rynków ma kluczowe znaczenie dla polskiej gospodarki.",Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zwrot-towaru-jak-reklamowac-zakupy/w0d8hws,Nietrafiony prezent można oddać,"Świąteczny prezent okazał się nietrafiony? Chcesz go zwrócić? Warto wiedzieć, kiedy sklep przyjmie od ciebie kupiony wcześniej produkt, a kiedy zgodzi się jedynie na jego wymianę. Warto znać te zasady, bo tu chodzi o nasze pieniądze!","Świąteczny prezent okazał się nietrafiony? Chcesz go zwrócić? Warto wiedzieć, kiedy sklep przyjmie od ciebie kupiony wcześniej produkt, a kiedy zgodzi się jedynie na jego wymianę. Warto znać te zasady, bo tu chodzi o nasze pieniądze! Niestety, św. Mikołaj nie zawsze trafi z podarunkiem. Zdarza się, że prezent nie przypadnie nam do gustu lub po prostu się popsuje. Dlatego zawsze trzeba poprosić go o paragon, dzięki któremu prezent będzie można zwrócić lub oddać do reklamacji. Musimy jednak wiedzieć, jakie mamy prawa jako konsumenci. Warto je znać, choćby dlatego że właśnie rusza szał poświątecznych wyprzedaży i znów handlowcy łowią nas w swoje sidła. To musisz wiedzieć:

• masz dwa lata na reklamację zakupionego produktu. Liczy się data sprzedaży na paragonie

• kiedy towar jest wadliwy, mamy prawo domagać się naprawy lub jeśli wada jest istotna – zwrotu pieniędzy

• sklep stacjonarny nie musi przyjmować zwrotów. To jego dobra wola. Nie musi także zwracać gotówki, może dokonać zwrotu np. na kartę podarunkową.

• sklepy zwykle nie przyjmują zwrotów: płyt z filmami lub muzyką (jeśli zostały rozpakowane), żywności z krótkim terminem przydatności do spożycia, spersonalizowanych prezentów np. bransoletek z grawerunkiem

• jeśli robiliśmy zakupy przez internet, mamy 14 dni od jego doręczenia na zwrot. Ale uwaga, towar odsyłamy na swój koszt, chyba że sprzedawca poinformował, że jest inaczej. Kiedy można zwrócić towar? Eksperci z Europejskiego Centrum Konsumenckiego odpowiadają na pytania czytelników Faktu: 1. Kupiłam w sklepie spodenki kąpielowe dla męża. To miał być prezent. Okazało się, że są za małe. Następnego dnia próbowałam wymienić je na większe, ale usłyszałam, że nie ma takiej opcji, bo nie ma zwrotów. Wszystko jest nienaruszone, metka, paragon. Czy sklep miał do tego prawo? Niestety, w takim przypadku sprzedawca nie ma obowiązku przyjąć zwrotu czy wymiany. Sklepy stacjonarne mogą dowolnie ustalać politykę „wewnętrzną” w tym zakresie. Jeżeli jakiś sklep lub sieć przyjmuje zwroty, jest to jedynie jego dobra wola, a nie obowiązek. Dlatego przed dokonaniem zakupu warto zapytać sprzedawcę, czy sklep godzi się na zwrot lub wymianę towaru i na jakich zasadach. Informacja na ten temat często jest wywieszona przy kasach.

Możliwość bezpłatnego zwrotu dotyczy tylko ofert zakupów na odległość (tj. dokonanych przez internet). 2. Kupiłam pralkę i do tej pory nie mogę dojść do porozumienia ze sklepem. Po jej podłączeniu zaczęła się zacinać, a raz nawet otworzyła się w trakcie prania. Złożyłam reklamację, gdy poszłam do sklepu poskarżyć się, że nikt nie przyjechał, to powiedzieli mi, że oni mają?zaznaczone, że serwisant był. Powiedziałam im, by tę pralkę zabrali i oddali mi pieniądze, ale sklep upiera się przy swoim. Co mogę zrobić? Jeśli pralka się zacina, sama otwiera, to oznacza, że może być wadliwa. Za wadę można też uznać nieprawidłowe podłączenie urządzenia lub jego uruchomienie, jeżeli za montaż odpowiada sprzedawca lub wykonaliśmy go zgodnie z otrzymaną instrukcją.

W takiej sytuacji należy złożyć reklamację i wskazać w niej, że pralka jest wadliwa, a także przedstawić dowody np. zrobić zdjęcia czy nagrać filmik. Należy pamiętać, że reklamacja powinna zostać udokumentowana, dlatego najlepiej jest ją składać na piśmie. W reklamacji powinniśmy wyraźnie wskazać czego się domagamy od sprzedawcy. W tym przypadku może to być naprawa pralki, wymiana na nową, obniżenie ceny, a także rezygnacja z zakupu – czyli odstąpienie od umowy. W przypadku pierwszych trzech uprawnień, jeśli napisze pani reklamację i w ciągu 14 dni nikt na nią nie odpowie, to zgodnie z przepisami uznaje się ją za pozytywnie rozpatrzoną.

Jeśli procedura reklamacyjna została wyczerpana, a wciąż nie będzie pani zadowolona, to wraz z kompletem dokumentów trzeba udać się ?do rzecznika konsumentów, który działa przy urzędzie gminy lub miasta. 3. Otrzymałam zaproszenie na pokaz akcesoriów kuchennych. Zachęcona przez bardzo przekonującego sprzedawcę i faktem, że powiedział, że to wyjątkowa okazja na otrzymanie dużej obniżki kupiłam komplet garnków. Chciałabym jednak je zwrócić, bo nie jestem przekonana co do tego zakupu i czy rzeczywiście te garnki są takie świetne i w dobrej cenie. Jak najbardziej w takiej sytuacji zwrot garnków jest możliwy. W Unii Europejskiej konsumenci mają możliwość zwrotu towarów zakupionych na odległość lub poza lokalem przedsiębiorstwa – tj. właśnie na pokazie czy przez Internet. Jest to tak zwane „prawo do namysłu”, zgodnie z którym w ciągu 14 dni od zakupu możemy zmienić zdanie. Wówczas należy przekazać sprzedawcy oświadczenie o odstąpieniu od umowy i zwrócić rzeczy. Dla celów dowodowych najlepiej zrobić to na piśmie i zachować potwierdzenie złożenia takiego oświadczenia. Zwrotu pieniędzy sprzedawca powinien dokonać w ciągu 14 dni, w takiej samej formie, w jakiej uiściliśmy płatność.



4. Kupiłam kurtkę dla dziecka. Okazała się za duża i chciałam ją zwrócić w sieciowym sklepie. Zażądano ode mnie paragonu, ale ja go nie miałam. Czy można w inny sposób udowodnić, że faktycznie w tym sklepie kupiłam daną rzecz? Praktyka zwrotów w sklepach stacjonarnych wynika z polityki danej firmy – nie jest uregulowana prawnie. Oznacza to, że sprzedawca może przewidzieć w regulaminie sklepu opcję zwrotu pod pewnymi warunkami np. tylko z paragonem i oryginalnymi metkami. 5. Czy sklep ma prawo zamiast oddać mi pieniądze za zwrócony towar, dać bon na kolejne zakupy? Jeżeli zakupu dokonaliśmy w sklepie stacjonarnym i chcemy zrezygnować, sprzedawca może zwrócić środki w formie bonu, jeżeli taka jest polityka danego sklepu. Przed zakupami w sklepie stacjonarnym warto zapytać sprzedawcę, czy przyjmuje zwroty, a jeśli tak, to na jakich zasadach. W przypadku zakupów przez internet i zwrotu towarów w ciągu 14 dni, zasadą jest zwrot środków w tej samej formie, w jakiej konsument dokonał płatności.

Jeżeli zwrot towaru odbywa się z tytułu rękojmi, czyli produkt był wadliwy – wówczas sprzedawca zobowiązany jest do zwrotu pieniędzy w takiej formie, w jakiej klient dokonał płatności, niezależnie czy kupiliśmy go online, czy w sklepie tradycyjnym.",Pani Martyna,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/aspartam-jest-szkodliwy-producent-zmienil-jego-nazwe/p9wcdyl,Szkodliwy słodzik pod inną nazwą! Dzięki niej lepiej się kojarzy,"Aspartam to jeden z najpopularniejszych sztucznych słodzików. Jakiś czas temu pojawiło się wiele badań, z których wynikało, że jest on szkodliwy. Producent, aby zwiększyć jego sprzedaż postanowił zmienić nazwę, która niewątpliwie lepiej się kojarzy. Co to za nazwa i i czy powinniśmy unikać tego słodzika?","Aspartam to jeden z najpopularniejszych sztucznych słodzików. Jakiś czas temu pojawiło się wiele badań, z których wynikało, że jest on szkodliwy. Producent, aby zwiększyć jego sprzedaż postanowił zmienić nazwę, która niewątpliwie lepiej się kojarzy. Co to za nazwa i i czy powinniśmy unikać tego słodzika? Aspartam to sztuczny słodzik, który wynalazł w 1965 r. przypadkowo James M. Schlatter, pracownik firmy farmaceutycznej G.D. Searle & Company. Pracował wówczas przy badaniach nad poszukiwaniem leków przeciwwrzodowych. Aspartam występuje w wielu znanych produktach, takich jak np. coca-cola.  Ministerstwo zdrowia zapewnia, że można stosować aspartam jako dodatek do żywności. Zanim został wprowadzony do powszechnego użytku był oceniany pod kątem bezpieczeństwa zastosowania przez Naukowy Komitet ds. Żywności w 1981 roku. Komitety ds. dodatków do żywności – United Nations’ Joint FAO/WHO Expert Committee on Food Additives (JEFCA) oraz Amerykańska Agencja ds. Żywności i Leków (FDA) uznają ten słodzik za bezpieczny. Europejski Urzędu ds. Bezpieczeństwa Żywności także potwierdza, że można go spożywać bez obaw o zdrowie. Jednak pojawiają się wątpliwości co do aspartamu - jego spożycie zostało powiązane z napadami padaczkowymi i innymi problemami zdrowotnymi. Jedno z badań wykazało, że spożycie sztucznych słodzików ma związek nie tylko z cukrzycą, ale także zwiększa ryzyko uszkodzenia serca, nerek i mózgu. Aspartam jako jedyny słodzik jest metabolizowany przez ludzki organizm. Jednym z produktów jego metabolizmu jest metanol (10 proc.), toksyczny dla organizmu. Jednak liczne badania wykazały, że przy umiarkowanym spożyciu słodzika, ilości metanolu jakie zostają w organizmie, są nieszkodliwe dla człowieka.  Te spekulacje skłoniły producenta do wymyślenia nowej nazwy produktu - AminoSweet. Nie pierwszy raz już to zrobiono. Aspartam występował także m.in. jako Equal, Sugar Free, NutraSweet, Canderel oraz Pal Sweet Diet). W Unii Europejskiej stosowany jest często jako dodatek do żywności pod symbolem E 951. Główny winowajca otyłości! Tyle cukru jest w produktach, które spożywasz ",Słodzik.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-radoslaw-jezewski-obejmie-wazne-stanowisko-w-unii-europejskiej/1se0pfk,Nasz news: polski żołnierz obejmie ważne stanowisko w Unii Europejskiej!,Siły zbrojne będą miały nowych generałów! Prezydent Andrzej Duda podpisał akty nominacyjne dla grupy oficerów wyższych. Stopień generała brygady otrzymało sześciu pułkowników. Dwóch generałów brygady otrzymało drugą gwiazdkę i rangę generała dywizji. A jeden ze świeżo upieczonych generałów ma objąć bardzo ważne stanowisko w Unii Europejskiej!,"Siły zbrojne będą miały nowych generałów! Prezydent Andrzej Duda podpisał akty nominacyjne dla grupy oficerów wyższych. Stopień generała brygady otrzymało sześciu pułkowników. Dwóch generałów brygady otrzymało drugą gwiazdkę i rangę generała dywizji. A jeden ze świeżo upieczonych generałów ma objąć bardzo ważne stanowisko w Unii Europejskiej! Chodzi o mianowanego na stopień generała brygady płk Radosława Jeżewskiego, oficera Służby Wywiadu Wojskowego. Nowo mianowany gen. Jeżewski nie pozostanie jednak w kraju. Czeka go awans i wyjazd do Brukseli! – Wygrał konkurs na stanowisko szefa zarządu wywiadu w Sztabie Wojskowym Unii Europejskiej – mówi nasz informator i dodaje, że stanowisko to wymagało przyznania mu generalskich lampasów i pierwszej gwiazdki generalskiej. To sprawny oficer, mający za sobą pobyt na kontyngencie w Iraku.  W 2016 r. został przez ówczesnego ministra obrony narodowej, Antoniego Macierewicza, odznaczony przez niego medalem za wzorową służbę. – Jego zwycięstwo to duży sukces. Daje możliwość prezentowania polskich interesów i polskiego punktu widzenia w Unii. Ale to także dowód zaufania do Polski sojuszników oraz polskiego zaangażowania nie tylko w strukturach NATO, ale i unijnych – słyszymy. O samym oficerze wiadomo stosunkowo niewiele. Jest absolwentem nieistniejącej już, Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Rakietowych i Artylerii w Toruniu. Nasze źródła mówią, że w ostatnich latach awansował o kilka stopni i stanowisk służbowych. Był również zastępcą attache obrony w Moskwie.  Polak w Sztabie przy Unii Europejskiej

To ważne stanowisko. Sztab Wojskowy Unii Europejskiej (European Union Military Staff, EUMS) to organ Unii powołany do życia w 2001 r. przez Radę UE. Działa w ramach Europejskiej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony. Jest departamentem przy Sekretariacie Rady UE. W jego skład wchodzą eksperci z dziedziny wojskowości delegowani przez państwa członkowskie. Na podobne – ale w strukturach NATO – został powołany gen. Jarosław Stróżyk. Gen. Stróżyk służył na stanowisku koordynatora działania wywiadów sił zbrojnych państw członkowskich NATO. Później był attache obrony w Waszyngtonie.",Nasz news: polski żołnierz obejmie ważne stanowisko w Unii Europejskiej!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-nie-koniec-klopotow-piniora-jest-kolejny-akt-oskarzenia/9wbrmsf,To nie koniec kłopotów Piniora. Jest kolejny akt oskarżenia,Prokuratura przesłała do sądu akt oskarżenia m.in. wobec b. senatora Józefa Piniora dotyczący podejrzeń uzyskania wynagrodzenia za nieprzeprowadzone wykłady oraz podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych –poinformowała w czwartek Prokuratura Krajowa. W lipcu zeszłego roku do sądu trafiło również oskarżenie wobec Piniora i czterech innych osób dotyczące podejrzenia popełnienia przestępstw o charakterze korupcyjnym.,"Prokuratura przesłała do sądu akt oskarżenia m.in. wobec b. senatora Józefa Piniora dotyczący podejrzeń uzyskania wynagrodzenia za nieprzeprowadzone wykłady oraz podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych –poinformowała w czwartek Prokuratura Krajowa. W lipcu zeszłego roku do sądu trafiło również oskarżenie wobec Piniora i czterech innych osób dotyczące podejrzenia popełnienia przestępstw o charakterze korupcyjnym. Jak przekazała PK, 28 grudnia ubiegłego roku Wielkopolski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Poznaniu skierował do Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście akt oskarżenia wobec Piniora i 15 innych osób. W tej sprawie b. senator został oskarżony o pięć czynów, które miał popełnić w latach 2013–2015 „Chodzi o podejrzenie wyłudzenia 5 tys. zł za nieprzeprowadzone wykłady. ""Zarzucono mu doprowadzenie Polskiego Towarzystwa Ekonomicznego Oddział we Wrocławiu do niekorzystnego rozporządzenia mieniem (...) w kwocie 5 tys. zł. Józef P. czynu tego dopuścił się wspólnie i w porozumieniu z Michałem Sz. Zawarł z nim umowę o dzieło, na mocy której miał przeprowadzić cykl wykładów w ramach podyplomowych studiów na Uniwersytecie Ekonomicznym we Wrocławiu. Jak ustalili prokuratorzy, wykłady te nie zostały przeprowadzone, natomiast P. uzyskał z tego tytułu wynagrodzenie” – poinformowała prokuratura. „Ponadto Józef P. został oskarżony o cztery czyny, które polegały na złożeniu w latach 2013–2015 fałszywych oświadczeń majątkowych zawierających nieprawdziwe dane, co do zobowiązań pieniężnych o wartości powyżej 10 tys. zł. W toku postępowania prokuratorzy ustalili, że P. nie wykazał w oświadczeniach w 2013 i 2014 r. pożyczek w wysokości po 40 tys. zł. Natomiast w dwóch oświadczeniach z 2015 r. nie podał trzech pożyczek w łącznej kwocie 70 tys. zł” – dodała PK. Jak poinformowano – oprócz byłego senatora i Michała Sz. – akt oskarżenia objął także asystenta Piniora, którego zarzucono 11 czynów korupcyjnych i jedno oszustwo oraz 13 innych osób, które – według prokuratury – miały udzielić asystentowi korzyści majątkowych w zamian za pośrednictwo w załatwieniu spraw. Józef Pinior to jeden z historycznych liderów dolnośląskiej Solidarności w latach 80. Po 1989 r. był związany z różnymi formacjami lewicowymi. W latach 1998-1999 był wiceszefem Unii Pracy. W 2004 r. z ramienia Socjaldemokracji Polskiej dostał się do Parlamentu Europejskiego. W 2011 r. jako bezpartyjny kandydat został senatorem z listy PO. Zarówno w PE, jak i w Senacie angażował się m.in. w wyjaśnianie sprawy więzień CIA w Polsce. W 2015 r. przegrał wybory do Senatu.",Józef Pinior,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/metformina-leki-na-cukrzyce-zawieraja-trujacy-srodek-sztab-kryzysowy/0y806qz,"""DGP"": Leki zażywane przez 2 mln Polaków zawierają truciznę! Resort powołuje sztab kryzysowy!","Zażywana przez niemal dwa miliony Polaków chorych na cukrzycę metformina może mieć w sobie silnie trujący, rakotwórczy związek chemiczny - ujawnia ""Dziennik Gazeta Prawna"". Ministerstwo Zdrowia powołuje sztab kryzysowy.","Zażywana przez niemal dwa miliony Polaków chorych na cukrzycę metformina może mieć w sobie silnie trujący, rakotwórczy związek chemiczny - ujawnia ""Dziennik Gazeta Prawna"". Ministerstwo Zdrowia powołuje sztab kryzysowy. ""Informację potwierdziliśmy w dwóch niezależnych od siebie źródłach. Sprawa jest rozwojowa"" - czytamy na stronach ""DGP"". W środę rano eksperci Europejskiej Agencji Leków będą rozmawiali z przedstawicielami wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej. Również na środę rano w polskim Ministerstwie Zdrowia zaplanowano posiedzenie sztabu kryzysowego. Osoba chora na cukrzycę zażywająca metforminę (lista leków poniżej) powinna w trybie pilnym udać się do swojego lekarza rodzinnego - zalecała rano ""DGP"". Jak udało się nam ustalić, nie jest to jednak konieczne. Dla Faktu komentuje: Prof. Krzysztof Strojek, konsultant krajowy w dziedzinie diabetologii: - To prawda, że Europejska Agencja Leków stwierdziła, dzięki poprawie procesów analitycznych, że przy procesach produkcji metforminy powstaje N-nitrozodimetyloaminę (NDMA), która ma właściwości rakotwórcze. Co jednak ważne, ilość tej substancji w metforminie jest trochę powyżej, ale jednak na granicy dopuszczalności. - Nie było też żadnej zmiany procesu produkcji, więc zanieczyszczenie występuje od lat, a teraz po prostu doszło do jego odkrycia. W związku z tym na pewno nie ma powodów do paniki. - Ten związek (NDMA) powstaje też w organizmie między innymi przy spożyciu konserwantów (azotanów i azotynów) obecnych między innymi w przetworzonym mięsie. Albo w wyniku spalania opon czy plastiku. - Chociaż można zalecać ograniczenie lub rezygnację z jedzenia przetworzonego mięsa ze zdrowotnego punktu widzenia, to absolutnie osoba chora na cukrzycę nie powinna przerywać zażywania metforminy. To bardzo skuteczny lek, który 1) zmniejsza poziom cukru; 2) chroni serce; 3) zmniejsza ryzyko nowotworu. Plusy z jego zażywania na pewno są dużo większe niż minusy, które mogą być związane z zawartością NDMA. Niepożądaną substancją to N-nitrozodimetyloamina (NDMA). To toksyczny związek chemiczny. Jest bardzo niebezpieczny dla wątroby. Ma też działanie rakotwórcze. NDMA jest wstrzykiwane szczurom, by przyspieszyć u nich postęp choroby nowotworowej. Avamina (tabletki powlekane)

Avamina SR (tabletki o przedłużonym uwalnianiu)

Etform (tabletki powlekane)

Etform 500 (tabletki powlekane)

Etform 850 (tabletki powlekane)

Formetic (tabletki powlekane)

Glucophage 500 (tabletki powlekane)

Glucophage 850 (tabletki powlekane)

Glucophage 1000 (tabletki powlekane)

Glucophage XR (tabletki o przedłużonym uwalnianiu)

Metfogamma 500 (tabletki powlekane)

Metfogamma 850 (tabletki powlekane)

Metfogamma 1000 (tabletki powlekane)

Metformax 500 (tabletki)

Metformax 850 (tabletki)

Metformax 1000 (tabletki powlekane)

Metformax SR 500 (tabletki o przedłużonym uwalnianiu)

Metformin Bluefish (tabletki powlekane)

Metformin Galena (tabletki)

Metformin Vitabalans (tabletki powlekane)

Metifor (tabletki)

Siofor 500 (tabletki powlekane)

Siofor 850 (tabletki powlekane)

Siofor 1000 (tabletki powlekane)

Symformin XR (tabletki o przedłużonym uwalnianiu)",tabletki lekarstwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-mateusz-morawiecki-odwiedza-jaroslawa-kaczynskiego/462x7yr,Morawiecki odwiedził Kaczyńskiego. Dostał wskazówki?,Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego.,"Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś z prezydentem w sprawie rekonstrukcji rządu. Ale przed wizytą u głosy państwa premier musiał znaleźć czas na równie ważne odwiedziny – u Jarosława Kaczyńskiego. Dzień wcześniej – pod nieobecność premiera – to właśnie Kaczyński ustalał szczegóły zmian w gabinecie Morawieckiego. Zmiany w rządzie są konieczne z powodu wyborów do europarlamentu. Wielu obecnych ministrów zdobyło mandaty i trzeba znaleźć ich następców. Jak pisaliśmy w Fakcie spotkanie w tej sprawie odbyło się w środę, w siedzibie partii na Nowogrodzkiej. Był jednak na nim nieobecny premier, który przebywał wtedy za granicą.  Morawiecki odwiedził więc Kaczyńskiego dzień później, by porozmawiać o nazwiskach, które wejdą do jego rządu. Kim będą nowi ministrowie? Przekonamy się o tym już wkrótce, ale z pewnością będzie wśród nich wiele kobiet. Jak już pisaliśmy prezesowi PiS zależy, by rząd nie był wyłącznie męski. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.",Mateusz Morawiecki odwiedza Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/wino-jablkowe-znacznie-sie-zmienilo-nie-uwierzysz/nf1ges9,Nie uwierzysz! Oto ekskluzywne wina jabłkowe!,Wina owocowe starszym kojarzą się z kiepskim napojem – dziś przeżywają jednak jakościowy renesans!,"Wina owocowe starszym kojarzą się z kiepskim napojem – dziś przeżywają jednak jakościowy renesans! W myśl przepisów obowiązujących w Unii Europejskiej wino jest napojem alkoholowym wyprodukowanym ze sfermentowanych winogron. Zatem jeśli mówi się po prostu o winie, chodzi o wino gronowe. Ale tak być nie musi. – Z owoców innych niż winogrona wytwarzane są wina owocowe – wyjaśnia Magdalena Zielińska, prezes Związku Pracodawców Polska Rada Winiarstwa. – Ta produkcja rozwinęła się w wielu miejscach na świecie, gdzie nie było odpowiednich warunków klimatycznych do uprawy winorośli. Na Starym Kontynencie są to – poza Polską – północne Niemcy, Skandynawia, Wielka Brytania, choć również kraje cieplejsze, w których produkuje się na przykład wina z granatów czy ananasów. W naszym kraju przerabia się głównie jabłka, ale także porzeczki, aronie i wiśnie. Tak jest od stuleci. Wina owocowe były wytwarzane w wielu dworach szlacheckich. Od około stu lat mówimy o polskim przemyśle winiarskim. Kamieniem milowym stało się uchwalenie ustawy winiarskiej w 1998 roku, a później kolejnej nowelizacji w 2011 r. Oznaczały one nowe podejście do win owocowych w naszym kraju. Stawiały szczegółowe wymagania jakościowe producentom. A ostatecznie zweryfikowały ówczesny rynek. W rezultacie utrzymały się jedynie firmy produkujące napoje odpowiedniej jakości. Nastąpiła konsolidacja rynku oraz intensywny rozwój technologiczny zakładów produkcyjnych. Obecnie w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi trwają znów prace nad nowelizacją ustawy. Przy czym polskie przepisy są wyjątkowe. W żadnym kraju unijnym nie ma tak szczegółowych wymagań co do warunków produkcji. Dokładnie opisane są definicje, udziały w nastawach, dopuszczone praktyki technologiczne oraz wymagania co do parametrów napojów. Nasze surowe przepisy pozwoliły na wyeliminowanie najgorszych produktów. Praktycznie nie widać ich już na sklepowych półkach. Można więc powiedzieć, że legislacja wprowadziła jednak porządek na rynku. Z drugiej strony sytuację komplikuje brak harmonizacji przepisów produkcyjnych i akcyzowych. Nie ma jasnych, klarownych reguł klasyfikacji. Napój fermentowany winiarski wyprodukowany zgodnie z ustawą winiarską może być traktowany przez izby skarbowe jako wyrób spirytusowy. I oczywiście obłożony wyższą akcyzą. Co powoduje naturalnie ogromne ryzyko biznesowe. Zmieniają się też upodobania klientów. Naturalnie one również wpływają na produkcję win owocowych w Polsce. Mimo wszystko potrzebują one intensywnych działań marketingowych. Zwłaszcza że jakościowe wina owocowe nie są tanie. Butelka 0,75 litra kosztuje co najmniej 20 złotych. Nie jest zatem konkurencyjna wobec importowanego wina gronowego. Jednak promocja win owocowych (jako wyrobów alkoholowych) jest bardzo utrudniona. – W ubiegłym roku wyprodukowano w naszym kraju 71,3 miliona litrów win owocowych. W ciągu ostatnich dwudziestu lat obserwowaliśmy olbrzymią redukcję tego segmentu. Jeszcze cztery lata temu produkcja wynosiła 98 mln litrów. Było to wynikiem wspomnianych zmian na rynku. Mimo wszystko jesteśmy nadal jednym z potentatów w Europie. Ze względu na wspomniane różnice w definicjach porównania międzynarodowe nie są łatwe. Ale jeśli chodzi o produkcję win owocowych, wraz z Niemcami stanowimy ścisłą czołówkę – twierdzi Magdalena Zielińska. – Dostarczamy nasze wina do takich sieci handlowych, jak Auchan, Piotr i Paweł, Leclerc czy Intermarche. Można je też kupić w sklepach specjalistycznych ze zdrową żywnością: Organic i Farma Zdrowia. Współpracujemy również z restauracjami i pubami. Ponieważ wina nie można reklamować, promujemy je na targach produktów tradycyjnych, regionalnych czy ekologicznych – podkreśla Katarzyna Kretkowska, współwłaścicielka VIN-KON SA.

Przedsiębiorstwo istnieje od 1991 roku i jest polską firmą rodzinną. Działalność prowadzona jest w dwóch zakładach: w Koninie i Kruszwicy. Produkuje się tam soki i koncentraty owocowe oraz warzywne, ekstrakt słodowy, naturalne aromaty, a także tradycyjne wina owocowe. Jest to jedyne w tym regionie przedsiębiorstwo przetwórstwa owocowo-warzywnego, w którym odbywa się cały proces produkcji wina: każdy jego etap od kontraktacji i skupu owoców po gotowy wyrób. Rocznie produkuje się około 3 milionów litrów wyrobów alkoholowych. Od 2000 r. wytwarzane są tradycyjne jednorodne wina z polskich owoców pod marką Potęga Tradycji. Są to wina zarówno słodkie, jak i wytrawne, a niektóre mają certyfikaty ekologiczne. Powstaje tam również cydr i perry pod marką Bursztynowy oraz wina lekko musujące pod marką Szeptem. Część produkcji jest eksportowana, przede wszystkim do Niemiec i Austrii, a także państw nadbałtyckich. – Z pewnych odmian jabłek można wyprodukować wino, które aromatem i miękkim smakiem nie będzie ustępować francuskiemu winu sauternes – mówi Dariusz Boroński, wiceprezes VIN-KON. – Przedniej jakości wino można otrzymać z porzeczek czerwonych, z pewną domieszką porzeczek czarnych, z których można też uzyskać wspaniały owocowy portwein. Z czarnych jagód (stanowiących notabene często dodatek do oryginalnych francuskich win czerwonych typu bordeaux) powstają wyśmienite wina czerwone, które po paru latach dojrzewania rubinowym kolorem, wybitnym aromatem oraz pełnią i ognistością smaku mogą dorównywać słynnym winom cabernet i pinot noir. Z modnej dziś aronii można uzyskać doskonałe wino czerwone deserowe, zaś z agrestu zmieszanego z białymi porzeczkami wino podobne do tokaju. VIN-KON wykorzystuje do produkcji owoce od lokalnych sadowników z Wielkopolski. Przetwarza rocznie około 30 tysięcy ton owoców, z czego około 10 proc. wykorzystywane jest do produkcji winiarskiej. Konińskie wina były wielokrotnie nagradzane w konkursach. W 2006 r. Wino z Czarnej Porzeczki zostało wpisane na Listę Produktów Tradycyjnych z Wielkopolski. – W latach 90. ubiegłego wieku zwrócono uwagę, że śmiertelność z powodu zawału serca jest najwyższa w krajach północnej Europy, a najniższa w południowej, w rejonach znanych z wysokiej konsumpcji czerwonego wina – mówi Elżbieta Dębińska-Zeberek, szefowa winiarni w firmie VIN-KON. – Zjawisko to nazwano francuskim paradoksem. Tymczasem aronia, czarna porzeczka i czarne jagody charakteryzują się dużą zawartością polifenoli i wysoką aktywnością w wymiataniu rodników. Interesujące są wyniki dotyczące zdolności wymiatania rodnika ponadtlenkowego (test ORAC), ponieważ występuje on w naszym organizmie. Najwyższa wartość ORAC, jaką otrzymano dla owoców, to 160 µmol TE/g dla aronii, dla czarnej porzeczki – 45, a dla ciemnych winogron tylko 7,4. Wino aroniowe produkowane w Polsce jest tanie, a spożywane w umiarkowanych ilościach może wnieść wkład w profilaktykę chorób układu krążenia. Obniżając ryzyko zawału serca u osób konsumujących dużo nasyconych tłuszczów w tradycyjnej polskiej diecie, odegrałoby rolę polskiego paradoksu, podobnie jak czerwone wino gronowe u mieszkańców południowej Francji.",Wino w PRL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-stawia-ultimatum-albo-brexit-albo-wotum-nieufnosci/4nxtzvg,"Johnson stawia ultimatum. Albo brexit, albo wotum nieufności","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności.","Brytyjski premier Boris Johnson w środę późnym popołudniem – dzień po orzeczeniu Sądu Najwyższego uznającym zawieszenie przez niego parlamentu za niezgodne z prawem – stanął przed obliczem posłów. Wezwał ich, by albo pozwolili na brexit, albo przegłosowali wotum nieufności. – Mówię, że czas, by doprowadzić do brexitu. Myślę, że mieszkańcy tego kraju mają już dość. Ten parlament musi albo stanąć z boku (...), albo złożyć wniosek o wotum nieufności i wreszcie stawić czoło rozliczeniu się z wyborcami – - mówił Johnson w bardzo emocjonalnym przemówieniu, które kilkukrotnie było przerywane okrzykami opozycji. Johnson bardzo zdawkowo odniósł się do orzeczenia Sądu Najwyższego, mówiąc, że nie zgadza się z opinią sędziów, ale będzie ją respektował. Dużo natomiast mówił, o tym, że kluczowe jest zrealizowanie woli wyborców wyrażonej w referendum z 2016 r., gdyż jest to podstawą zaufania do brytyjskiej demokracji. Oskarżał też opozycję, że próbuje za wszelką cenę podważyć wynik referendum, a swoimi działaniami utrudnia renegocjację porozumienia z Unią Europejską. Przyjętą przed zawieszeniem parlamentu drugą ustawę o wyjściu z UE, która zmusza go do zwrócenia się o przełożenie terminu brexitu, nazwał ustawą kapitulacyjną, co zostało bardzo negatywnie przyjęte przez opozycję. Johnson obiecał, że każde porozumienie, które zawrze z UE, zostanie poddane pod głosowanie w parlamencie. – Mogę bezwzględnie zagwarantować, że jeżeli i kiedy będziemy w stanie dostarczyć w dniach 17 i 18 października porozumienie, które w mojej opinii będzie dobre dla tej izby i tego kraju, oczywiście przedstawimy je parlamentowi i mam nadzieję, że wówczas uzyska on zgodę – mówił. Szef rządu wytykał opozycji, że przez dwa lata domagała się przeprowadzenia wyborów, mówiąc o utracie mandatu przez konserwatystów, a gdy on dwukrotnie złożył wniosek o rozwiązanie parlamentu, dwa razy partie opozycyjne zagłosowały przeciw. We wtorek Sąd Najwyższy orzekł, że zawieszenie parlamentu przez Johnsona, które miało trwać od 10 września do 14 października, było niezgodne z prawem, w związku z czym spiker Izby John Bercow ogłosił wznowienie w środę obrad. Orzeczenie sędziów, które zostało odebrane jako duża polityczna porażka Johnsona, wzmogło presję na niego, by ustąpił ze stanowiska. (BBC, PAP)",Boris Johnson stawia ultimatum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-ustawie-o-sadach-komentarz/mmegqfq,Piotr Semka dla Faktu: Ta ustawa była niezbędna [OPINIA],"Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy”","Tolerowanie sytuacji, w której część sędziów wchodzi w rolę prezydenta i domaga się ustalenia, czy dany sędzia w innej sprawie daje rękojmię wiarygodności, lub nie, groziłoby totalną anarchizacją życia sądowego – pisze Piotr Semka, publicysta „Do Rzeczy” Trudno się dziwić, że Prawo i Sprawiedliwość przyjęło takie rozwiązanie, jakie znalazło się w projekcie nowelizacji ustawy o sądownictwie.

Można spierać się co do poszczególnych rozwiązań, ale taka ustawa, była, moim zdaniem, niezbędna.

Prace w komisjach sejmowych zawsze wyglądają na brutalny spór. Trwają długo w noc, łączą się z pyskówami i zasypywaniem poprawkami. Ale mam wrażenie, że w tej akurat sprawie impet opozycji jest znacznie słabszy niż w czasie protestów dotyczących uchwalonych przez Sejm sądowych ustaw w lipcu 2017 roku. Demonstracje były wtedy znacznie liczniejsze, co wskazywało, że znacznie większa część społeczeństwa miała wątpliwości do sensu proponowanych zmian niż teraz. Obecnie nastroje są zupełnie inne, demonstruje nieporównywalnie mniej ludzi, a dobrym przykładem zmiany nastrojów jest postawa Zofii Romaszewskiej, która wtedy była przeciwko proponowanym przez PiS ustawom, a dziś sama przyznaje, że zachowanie części sędziów jest nieodpowiedzialne.

Pytanie, ile problemów ze strony Unii Europejskiej ściągną na Polskę nowe ustawy. Ale to już osobna kwestia.",Ta ustawa była niezbędna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-tomasz-szafranski-domaga-sie-wylaczenia-prezesa-trybunalu-sprawiedliwosci/vcdw7wm,Polski prokurator domaga się wyłączenia prezesa Trybunału Sprawiedliwości UE,"Tomasz Szafrański - pełnomocnik Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry domaga się wyłączenia prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Koena Lenaertsa z zajmowania się sprawą dotyczącą niezależności sądów i niezawisłości sędziów w Polsce. Przewodniczący już zapowiedział, że nie zamierza się wycofać i pozostawił decyzję Trybunałowi.","Tomasz Szafrański - pełnomocnik Prokuratora Generalnego Zbigniewa Ziobry domaga się wyłączenia prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Koena Lenaertsa z zajmowania się sprawą dotyczącą niezależności sądów i niezawisłości sędziów w Polsce. Przewodniczący już zapowiedział, że nie zamierza się wycofać i pozostawił decyzję Trybunałowi. Przed Trybunałem Sprawiedliwości w Luksemburgu ma być rozpatrywana sprawa pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących zdolności nowej Krajowej Rady Sądownictwa do stania na Straży niezależności sądów i niezawisłości sędziów. W praktyce odpowiedzi na takie pytania mają pozwolić Sądowi Najwyższemu na wydanie orzeczenia zgodnego z odpowiedzią Trybunału. Pełnomocnik Zbigniewa Ziobry Tomasz Szafrański żąda wykluczenia  Koena Lenaertsa - przewodniczącego TSUE pochodzącego z Belgii. Jako argumenty podał jego rzekomy brak obiektywizmu i doradzanie przeciwnikom reformy wymiaru sprawiedliwości. – Nie wycofam się z udziału w sprawie, chyba że Trybunał zdecyduje inaczej – odpowiedział Koen Lenaerts. W wyjaśnieniu swojej decyzji stwierdził, że po raz ostatni miał styczność z naszym krajem 19 marca 2018 roku, kiedy wygłosił wykład przed Naczelnym Sądem Administracyjnym. Dopiero pół roku później do TSUE wpłynęły pytania prejudycjalne dotyczące polskich sądów. Cała treść wykładu jest dostępna na stronie internetowej NSA. Mecenas Sylwia Grzegorczyk Abram reprezentująca sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego przed TSUE w rozmowie z TVN24 oceniła, że wniosek o wyłączenie Lenaertsa jest bezpodstawny, a szanse na jego wykluczenie są naprawdę minimalne. Samo złożenie dokumentu może jednak dać polskiemu rządowi argument do kwestionowania orzeczenia TSUE, jeżeli okaże się ono niekorzystne dla polskich władz.  65-letni Koen Lenaerts pochodzi z Belgii. Jest przewodniczącym TSUE od 2015 roku. Jego pozycja w unijnej hierarchii jest podobna do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska i przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana Claude'a Jucknera. W składzie TSUE orzeka od 2003 roku. W latach 2012-2015 był wiceprezesem tego organu. Belg jest doktorem prawa uniwersytetu w Lueven, gdzie przez wiele lat prowadził także wykłady. Skończył także prawo i administrację publiczną na Harvardzie, gdzie również gościnnie wykładał. Jest profesorem College of Europe w Brugii. W rozmowie z holenderskim tygodnikiem Elsevier Weekblad wyznał, że od 40 lat jest żonaty, jest ojcem sześciu córek i ma dziewięcioro wnucząt. Koen Lenaerts porównuje swoją rodzinę do Unii Europejskiej. ""Taka żyjąca w harmonii rodzina jest jednością w różnorodności. Każdy ma prawo, żeby być indywidualną jednostką, ale wszyscy dzielą wspólne wartości i razem przynależą do wielkiej rodziny"". Jego zdaniem podobnie jest z Unią Europejską, w której, kraje się jednoczą, ale ich tożsamość narodowa i regionalna zawsze jest respektowana. Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", pełnomocnik prokuratora generalnego Tomasz Szafrański był wielokrotnie karany dyscyplinarnie jeszcze w czasach, kiedy był sędzią. Kary miał otrzymywać głównie za zwłokę w przygotowywaniu uzasadnień wyroków. Według ustaleń ""GW"", Szafrański miał złożyć także pozew do sądu pracy o mobbing, jednak go przegrał. W grudniu 2004 roku przestał pełnić funkcję sędziego. W 2006 roku został Prokuratorem Rejonowym w Bochni. Po kilku miesiącach awansował do Prokuratury Okręgowej, a w 2016 roku, po ponownym dojściu PiS do władzy otrzymał awans jeszcze dwa razy. Obecnie jest dyrektorem Biura Prezydialnego Prokuratury Krajowej.",Prokurator Tomasz Szafrański domaga się wyłączenia prezesa Trybunału Sprawiedliwości UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jest-porozumienie-ws-brexitu/m6n9k23,Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,"Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson.","Brytyjski premier Boris Johnson poinformował w czwartek, że negocjatorzy Wielkiej Brytanii i Unii Europejskiej osiągnęli porozumienie w sprawie warunków brexitu. „Mamy wspaniałą nową umowę, która oddaje nam kontrolę” – napisał na Twitterze Johnson. Porozumienie musi być jeszcze zawarte przez przywódców państw na szczycie UE, a następnie zatwierdzone przez Izbę Gmin i Parlament Europejski. Nowy projekt umowy ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, został przyjęty na dwa tygodnie przed planowaną datą tzw. twardego brexitu. Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean Claude Juncker, także z zadowoleniem przyjął efekt rozmów przedstawicieli Unii z Wielką Brytanią. „Tam gdzie jest wola, tam jest umowa - mamy ją” – napisał Juncker na Twitterze. – Porozumienie w sprawie brexitu, które zostało wstępnie zaakceptowane przez stronę unijną i stronę brytyjską, jest olbrzymim osiągnięciem negocjacyjnym – ocenił w czwartek w rozmowie z dziennikarzami przed wylotem na unijny szczyt wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański. Czy brytyjski parlament ratyfikuje ten dokument? Partia Demokratycznych Związków Unionistów, mniejszościowy sojusznik rządu Johnsona z Irlandii Północnej, już zapowiedział, że nie poprze treści umowy przedstawionej w czwartek.",Brexit. Boris Johnson ogłasza „wspaniałą umowę”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-kijowie-przemowil-po-ukrainsku/ln0zzs1,Tusk przyjechał do Kijowa i zadziwił Ukraińców,"Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców.","Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców. – Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący Rady Europejskiej, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel – przemawiał w języku ukraińskim. Tusk przypomniał słowa papieża Jana II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. „Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy” – podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej podczas uroczystej sesji ukraińskiej Rady Najwyższej. W ocenie Tuska jedynie ten, kto jest solidarny z Ukrainą, ma prawo nazywać się Europejczykiem. Ten, kto gotów jest sprzedać Ukrainę – mówił – sprzedaje przyszłość Europy. Polityk zapewnił jednocześnie, że Ukraińcy mogą liczyć na solidarność Europy. – Pragnę powtórzyć, że Europa nigdy nie uzna rosyjskiej agresji Krymu i nie zrezygnuje z sankcji, póki Rosja nie wykona swoich zobowiązań. UE nie pogodzi się także z żadnym aktem agresji na Morzu Azowskim. Uczynię wszystko, by Unia Europejska pozostawała pod tym względem zjednoczona – oświadczył. Mówiąc o wydarzeniach sprzed pięciu lat na Majdanie Niepodległości, Tusk podziękował mieszkańcom Ukrainy za wytrwałość i niezłomność wobec agresji, z którą się spotkali i której towarzyszyła obojętność ze strony „wielu wpływowych graczy światowej sceny politycznej”. – Jesteśmy z wami i chcemy nadal wam pomagać. Właśnie tutaj chcę potwierdzić pierwsze słowa z umowy stowarzyszeniowej: Unia Europejska uznaje pragnienia europejskie Ukrainy i wita jej europejski wybór – zaznaczył. Na koniec powiedział, że„ nie ma sprawiedliwej Europy bez niezależnej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy. Mówiąc wprost, nie ma Europy bez Ukrainy”. Po czym dodał „Chwała Ukrainie!”, za co zgotowano mu gorące owacje. To nie pierwszy raz, gdy szef RE przygotował taką niespodziankę. Podczas zorganizowanej w Bukareszcie uroczystości inaugurującej prezydencję Rumunii w UE Tusk swoje przemówienie wygłosił w całości po rumuńsku. Wcześnie zdarzało mu się też przemawiać np. po bułgarsku.",Donald Tusk na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-grzegorz-makowski-o-walce-z-korupcja-w-polsce-po-zatrzymaniu-bartlomieja-m/h5sg26p,Zatrzymanie pupila Macierewicza to wierzchołek góry lodowej?,"- To wierzchołek góry lodowej, ale nie do końca wiadomo, czy to jest góra korupcji czy rozgrywek partyjnych. Myślę, że raczej to drugie. Na ile w sprawie Bartłomieja M. było to samodzielne działanie CBA, a na ile potrzeba polityczna? - zastanawia się w rozmowie z Faktem dr Grzegorz Makowski z Forum Idei Fundacji Batorego i Collegium Civitas.","- To wierzchołek góry lodowej, ale nie do końca wiadomo, czy to jest góra korupcji czy rozgrywek partyjnych. Myślę, że raczej to drugie. Na ile w sprawie Bartłomieja M. było to samodzielne działanie CBA, a na ile potrzeba polityczna? - zastanawia się w rozmowie z Faktem dr Grzegorz Makowski z Forum Idei Fundacji Batorego i Collegium Civitas. Andrzej Kaniewski, Fakt: W ostatnim czasie pod zarzutem nadużyć zatrzymano m.in. szefa Komisji Nadzoru Finansowego, byłych szefów KNF, a także byłego posła, byłego rzecznika prasowego MON i inne osoby. Można odnieść wrażenie, że mamy do czynienia z dużą liczbą nadużyć. A może to przypadki odosobnione?  Grzegorz Makowski: - To wierzchołek góry lodowej, ale nie do końca wiadomo, czy to jest góra korupcji czy rozgrywek partyjnych. Myślę, że raczej to drugie. Te zatrzymania na tle wszystkich spraw korupcyjnych w Polsce, które idą w tysiące i zwykle dotyczą raczej osób publicznych niższej rangi, to zaledwie kropla. Ale w pojęciu korupcji mieszczą się też zarzuty przekroczenia uprawnień, jakie postawiono na przykład szefowi KNF Markowi Chrzanowskiemu. Na ile w sprawie Bartłomieja M. było to samodzielne działanie CBA, a na ile potrzeba polityczna? Już wcześniej donoszono, że źle się dzieje w resorcie obrony, gdy pracował tam pan M. i jego protektor pan Macierewicz. Ale nie było wówczas dochodzeń. Przypomnę tu choćby zakup samolotów z tzw. wolnej ręki, który Urząd Zamówień Publicznych uznał za bezprawny. Ciekawe, że pierwszy rząd PiS doszedł do władzy pod hasłem walki z korupcją, „Rywinlandem”, itp. Ten rząd zajął się bardziej hasłami socjalnymi. Zwalczanie korupcji włączono w roku wyborczym. To może być próba samooczyszczenia i pokazania elektoratowi, że słowa o uczciwości nie są rzucane na wiatr. Być może też za wczorajszymi zatrzymaniami kryje się chęć odizolowania Antoniego Macierewicza.     Wspomniał pan o korupcji na niższych szczeblach administracji. Na ile, pańskim zdaniem, korupcja w Polsce stanowi wielki problem? - Najwięcej spraw dotyczy samorządów, ale to z tego prostego powodu, że samorządowców jest najwięcej i przede wszystkim na tym szczeblu toczy się życie publiczne. Do niedawna Centralne Biuro Antykorupcyjne publikowało raport „Mapę korupcji”, niestety już tego nie robi. Zawarte w nim statystyki o przestępstwach korupcyjnych pokazywały, że najwięcej spraw to zwykłe łapówkarstwo. Na poziomie zawiadomień o przestępstwie to było rok rocznie tysiące przypadków. Ale liczba skazań to ledwie setki. To pokazuje, jak trudne dowodowo są sprawy korupcyjne. Na pewno przez ostatnich 20 lat udało się nam w miarę nieźle poradzić z tzw. małą korupcją – to zwrot zaczerpnięty z języka angielskiego – czyli korupcją urzędniczą czy w służbie zdrowia. Ona nie znikła, ale tych spraw jest znacznie mniej niż na przykład przed wejściem Polski do Unii Europejskiej. Sądzę, że dziś korupcja przesunęła się „na wyższy poziom”. Związana jest choćby z dużymi zamówieniami publicznymi. Mówiąc krótko – z dużymi pieniędzmi. To są afery warte setki milionów złotych. I w tym sensie jest gorzej. Czy prawo daje możliwości skutecznej walki z nadużyciami i korupcją, czy też jest pełne luk, że łatwo je obejść i dowolnie interpretować? - Na pewno mamy rozwinięte w tym względzie prawo karne. Nawet na świecie, generalnie oceniane jest – pomijając pewne kwestie – raczej jako dobre. Gorzej jest z prewencją.  Paradoksalnie, w naszej najnowszej historii w kwestii walki z korupcją i tworzeniu ku temu rozwiązań prawnych, najwięcej zrobił rząd SLD w latach 2001-2005, który ostatecznie sam upadł pod ciężarem korupcji. Ale wynikało to z konieczności dopasowania polskiego prawa do unijnych standardów przed wejściem Polski do Unii Europejskiej. - Trzeba wyjaśnić, że indeksy jak Corruption Perception Index Transparency International nie mówią, na ile dany kraj jest faktycznie skorumpowany. Oceniają percepcję lub potencjał w zwalczaniu korupcji. Oceniane jest na przykład prawo, wymiar sprawiedliwości, dziennikarstwo śledcze, itp. Generalnie, mamy przeciętne oceny, jeśli za punkt odniesienia wziąć szeroko pojęty Zachód. Jesteśmy lepsi niż Rumunia, Bułgaria, Węgry czy Czechy. Ale brakuje nam ciągle do takich państw jak Niemcy, a nawet Hiszpania. Nie mówiąc już o Skandynawii czy Wielkiej Brytanii, gdzie panuje duży szacunek dla instytucji i jest dużo wyższe zaufanie wobec państwa. Kim jest Mariusz Antoni K.? Afera madrycka, psalm i Aniołek Kaczyńskiego",Dr Grzegorz Makowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-wiceminister-adam-andruszkiewicz-rosyjskim-agentem-wplywu/et6t30l,Nowy wiceminister rosyjskim agentem wpływu?,"Czy nowy wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz jest rosyjskim agentem wpływu? Takie pytania stawiają w sieci niechętni partii rządzącej i środowiskom narodowców dziennikarze i eksperci. Jakie mają podstawy? Chodzi o raport węgierskiego think tanku, który wytypował wśród polskich polityków „rosyjskich agentów wpływu”, czyli osoby swoimi działaniami wpisujące się w politykę Kremla. Na tej samej liście, co Andruszkiewicza wpisano również Mateusza Piskorskiego, sądzonego właśnie za szpiegostwo na rzecz Rosji.","Czy nowy wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz jest rosyjskim agentem wpływu? Takie pytania stawiają w sieci niechętni partii rządzącej i środowiskom narodowców dziennikarze i eksperci. Jakie mają podstawy? Chodzi o raport węgierskiego think tanku, który wytypował wśród polskich polityków „rosyjskich agentów wpływu”, czyli osoby swoimi działaniami wpisujące się w politykę Kremla. Na tej samej liście, co Andruszkiewicza wpisano również Mateusza Piskorskiego, sądzonego właśnie za szpiegostwo na rzecz Rosji. Sprawę raportu podniósł na swoim profilu na Facebooku Tomasz Piątek, a jego wpis był kamieniem, który rozpoczął lawinę powtarzających się pytań o prorosyjski wymiar działalności Andruszkiewicza. – W środowisku analityków ten raport nazywany jest raportem Jakuba Jandy. Eksperci przedstawiali w tym raporcie sytuację w centralnej Europie pod kątem wpływów Kremla, także w Polsce. Wskazują tam kilkanaście nazwisk. Wśród bezpośrednich agentów wpływu Rosji w Polsce wymieniają m.in. Mateusza Piskorskiego, lidera prokremlowskiej partii Zmiana, który siedzi w więzieniu – powiedziała natemat.pl Anna Mierzyńska, specjalistka od marketingu politycznego, która na swoim blogu opisuje podstawy popularności kont polityków na Twitterze. Nie jest tajemnicą, że awans Andruszkiewicza jest często tłumaczony tym, że ma on bardzo wielu fanów w sieci. Częściowo jego popularność można wytłumaczyć tym, że od dłuższego czasu jest jednym z ulubionych komentatorów TVP Info. Zdaniem Mierzyńskiej jednak tak dużej popularności nie da się wytłumaczyć tylko wpływem telewizji.  – Zauważyłam dwa bardzo dziwne zjawiska w jego poparciu w sieci. On zanotował bardzo intensywny przyrost fanów na FB i Twitterze w maju, czerwcu i lipcu 2017 roku. Pan Andruszkiewicz nagle z miesiąca na miesiąc zyskiwał wtedy po ok. 20 tysięcy zwolenników. To są przyrosty, które obserwujemy u polskich polityków tylko wtedy, kiedy dzieje się coś bardzo ważnego w ich karierze politycznej. A w przypadku pana Andruszkiewicza nic takiego się nie działo – podkreśla ekspertka, w przeszłości współpracowniczka Roberta Tyszkiewicza z PO. Podobne zarzuty wobec Andruszkiewicza powtórzył w Polsat News. Tomasz Cimoszewicz, poseł PO z tego samego okręgu wyborczego co Andruszkiewicz. – Rosjanie od 20 lat stawiają na sianie fermentu w Unii Europejskiej. Robią to na różnych etapach. Im więcej takich ludzi na jak najwyższych stanowiskach, którzy sieją ferment, stosują mowę antyunijną, to jest nieświadome działanie na rzecz Rosji – podsumował Cimoszewicz. ",Adam Andruszkiewicz w przeszłości był członkiem Młodzieży Wszechpolskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruch-prawdziwa-europa-europa-christi-zostal-wpisany-do-ewidencji-partii-politycznych/7f1z94z,Świetna wiadomość dla ojca Rydzyka. Sąd przyklepał ważny dokument,"Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi został wpisany do ewidencji partii politycznych. Nowe ugrupowanie nazywane jest w mediach ""partią ojca Rydzyka"", bo za jego założeniem stoją ludzie wierni dyrektorowi Radia Maryja. Prezes partii – były polityk PiS, europoseł Mirosław Piotrowski – liczy, że teraz ""szybko zapadną decyzje"" o listach kandydatów partii do Parlamentu Europejskiego.","Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi został wpisany do ewidencji partii politycznych. Nowe ugrupowanie nazywane jest w mediach ""partią ojca Rydzyka"", bo za jego założeniem stoją ludzie wierni dyrektorowi Radia Maryja. Prezes partii – były polityk PiS, europoseł Mirosław Piotrowski – liczy, że teraz ""szybko zapadną decyzje"" o listach kandydatów partii do Parlamentu Europejskiego. Partia polityczna Ruch Prawdziwa Europa – Europa Christi została wpisana do ewidencji partii politycznych we wtorek - poinformowała Sylwia Urbańska, rzeczniczka ds. cywilnych Sądu Okręgowego w Warszawie. Odnosząc się do trwającego ponad dwa miesiące procesu rejestracji partii, Piotrowski przyznał w rozmowie z PAP, że ""trochę to trwało i niektórzy już się niecierpliwili"". – Ale dowiaduję się o rejestracji partii politycznej Ruch Prawdziwa Europa w dniu świętych Cyryla i Metodego - patronów Europy. Sądzę, że jest to szczęśliwa wiadomość i nie wypada mi narzekać na przedłużający się proces rejestracji – powiedział.  Mówiąc o planach partii podkreślił, że celem jest teraz skonstruowanie list kandydatów w wyborach do PE. – Trwają już od pewnego czasu rozmowy z osobami, środowiskami, w tym z politykami i te rozmowy się konkretyzują, a informacja o rejestracji partii sprawi, że - mam nadzieję - bardzo szybko zostaną podjęte decyzje – dodał. Zastrzegł, że jeszcze nie chce mówić o nazwiskach. Na osobnej konferencji prasowej europoseł chce przedstawić szczegóły programowe partii. Podkreślił, że jego partia ""kładzie nacisk na chrześcijańskie myślenie o Europie"". – Od wielu lat mówimy, że chodzi nam także o Europę ojczyzn. A gdybym miał określić to w jednym słowie, to powiedziałbym - normalność, po prostu normalność – zaznaczył. Piotrowski przypomniał, że zawiązując ugrupowanie polityczne, jego założyciele myśleli o samodzielnym starcie w wyborach. – I tutaj nie zmieniło się wiele, aczkolwiek nie wykluczamy innych możliwości, gdyż zgłosiły się do nas inne podmioty polityczne i chcą się do nas przyłączyć w tej chwili. Jesteśmy teraz na etapie rozmów, przyłączenia się tych osób na listę Ruchu Prawdziwa Europa –  poinformował. Na pytanie, czy Ruch Prawdziwa Europa, liczy na poparcie dyrektora Radia Maryja o. Tadeusza Rydzyka, europoseł powiedział, że ""osoby duchowne w Polsce, a także w Unii Europejskiej, nie mieszają się do polityki"". – Takie sugestie odczytuję w formie żartu – dodał. PAP zapytała Piotrowskiego o jego stosunek do Prawa i Sprawiedliwości, z której list dwukrotnie startował w wyborach do PE, nie będąc członkiem PiS. Europoseł przypomniał, że startował do PE trzykrotnie. – I za każdym razem miałem więcej niż jedną propozycję startu. Trzy razy start proponowała mi partia Prawo i Sprawiedliwość. W 2004 roku też mi proponowała, wtedy wystartowałem z listy Ligi Polskich Rodzin, i zdobyłem mandat. W 2009 i 2014 roku rzeczywiście startowałem z listy PiS, ale podkreślam, że miałem także inne propozycje – oświadczył. Wniosek o rejestrację partii ""Ruch Prawdziwa Europa"" wpłynął do Sądu Okręgowego w Warszawie 27 listopada ub.r. Sąd dwukrotnie wzywał wnioskodawców do uzupełnienia dokumentów, wskazując m.in. na nieścisłości w statucie partii.  Piotrowski jest europosłem trzecią kadencję. Jako kandydat LPR otrzymał w 2004 roku ponad 48 tys. głosów, najwięcej w okręgu lubelskim. W 2009 r. Piotrowski był liderem listy PiS na Lubelszczyźnie. Zdobył najwięcej głosów w całym okręgu lubelskim - prawie 85 tys.; w 2014 r. jako kandydat PiS zdobył - 73 465 głosów. ",Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi został wpisany do ewidencji partii politycznych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-nowej-komisji-europejskiej/bbnvdtc,"Dr Małgorzata Bonikowska: Komisja Europejska to nie rząd, lecz zarząd Unii Europejskiej","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej.","Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Fakt: Wczoraj rozpoczęła pracę nowa Komisja Europejska, kierowana przez Niemkę Ursulę von der Leyen. Jaką pozycję ma w tym „rządzie” Europy Polska?

Dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych:

Należy raczej mówić o zarządzie niż „rządzie”. Należące do Unii Europejskiej kraje nie mają na Komisję bezpośredniego wpływu poprzez swoich komisarzy. Co prawda każdy oddelegowuje do niej jednego przedstawiciela, lecz Komisja Europejska reprezentuje całą Unię i działa w imieniu wszystkich państw. Każdy komisarz otrzymuje pensję z budżetu UE i bardzo się pilnuje, żeby go nie posądzono o stronniczość na rzecz swojego kraju pochodzenia. Ma zarządzać powierzoną mu teką tak, aby wzmacniać Unię a nie załatwiać sprawy dla swoich. Zasada jedno państwo – jeden komisarz sprawdzała się wtedy, gdy Unia Europejska miała mniej członków. Od rozszerzenia UE o kraje Europy Środkowo-Wschodniej skład się podwoił i ciężko w taki dużym gronie pracować sprawnie. Dlatego myśli się o ograniczeniu liczby komisarzy do kilkunastu, ale na razie nie ma na to politycznej zgody. Polskim komisarzem jest Janusz Wojciechowski. Odpowiada za politykę rolną Unii. Czy może wpłynąć na to, że by polscy rolnicy dostawali większe dopłaty?

Oczywiście, każdy komisarz ma ogromny wpływ na sprawy, którymi się zajmuje. Janusz Wojciechowski może się starać o to, aby punkt widzenia polskich rolników był lepiej przedstawiany i dobitniej wyrażany. Wie zapewne więcej o polskiej wsi niż inni komisarze czy urzędnicy unijni i jak sam mówił, będzie chciał walczyć o to, by polscy producenci rolni nie byli traktowani gorzej. Jednak w praktyce jego działania będą poddawane ciągłej presji, aby nie forsował interesu tylko tej grupy – co mocno ograniczy jego możliwości. Podkreślam – członkowie Komisji Europejskiej nie reprezentują interesów swoich krajów, lecz w imieniu całej wspólnoty mają – najlepiej jak umieją – zarządzać powierzonym im portfelom spraw. Janusz Wojciechowski ma działać na rzecz wsi i rolnictwa europejskiego, w tym polskiego. A nie odwrotnie. Jakie więc zadania mieć będzie unijny komisarz z Polski?

Jego najważniejszym zadaniem będzie wdrożenie reformy Wspólnej Polityki Rolnej. A to oznacza przestawianie akcentów z bezpośredniej pomocy, jaką są dopłaty do produkcji w stronę restrukturyzacji. Płatności bezpośrednie wciąż pozostają najważniejszym elementem tej polityki, ale coraz większe znaczenie zyskują nowe priorytety: rolnictwo oparte na wiedzy, rentowność i odporność gospodarstw, wsparcie dla młodych rolników, modernizacja. Te zmiany nie będą możliwe bez pieniędzy, więc równoległym zadaniem nowego komisarza będzie dokończenie negocjacji planu budżetowego UE na lata 2021-27, w którym się mieści Wspólna Polityka Rolna. Pozycja ta pozostaje nadal jedną z największych (ok 28 proc. budżetu), ale od lat jest sukcesywnie zmniejszana, a jednocześnie trwają starania o limitowanie skali dopłat bezpośrednich. Zamiast więc dawać „600 złotych od krowy”, premiuje się wdrożenia innowacji czy bardziej proekologiczne gospodarowanie.

Trzecie wyzwanie to właśnie połączenie rozwoju obszarów wiejskich i zmian w rolnictwie z rozwojem innych obszarów powiązanych – zwłaszcza ochrony środowiska i zdrowia obywateli. Nieprzypadkowo wiceprzewodniczący Tiemermans, któremu powierzono całość spraw klimatyczno-środowiskowych, czyli tzw. nowy europejski „zielony ład” („green deal”), będzie także nadzorował obszar rolnictwa. Od pewnego czasu między polskim rządem a Komisją Europejską panują nie najlepsze relacje za sprawą kontrowersji wokół praworządności w Polsce. Na ile będzie to jeszcze temat za kadencji Ursuli von der Leyen?

Praworządność, pluralizm polityczny, demokracja są podstawami funkcjonowania Unii. Są zresztą zapisane w artykule 2 Traktatu o UE. Ani Ursula von der Leyen, ani nikt inny w unijnych instytucjach nie będzie tych zasad lekceważyć, a UE nie zrezygnuje więc z walki o to, by we wszystkich krajach członkowskich praworządność była rozumiana w taki sam sposób.

Jednocześnie jednak zmiany personalne w unijnych instytucjach sprzyjają nowemu otwarciu w ich relacjach z Polską. Na przykład objęcie przez Charlesa Michela, premiera Belgii, przewodnictwa w Radzie Europejskiej po Donaldzie Tusku oznacza możliwość efektywniejszego dialogu z polskim premierem i innymi przedstawicielami obozu rządzącego w Polsce, przez który Tusk jest postrzegany jako polityczny rywal w kraju.  Ursula von der Leyen dla Faktu o Nord Stream 2",Komisja Europejska to zarząd UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-ze-konfederacja-odbierze-im-glosy-sondaz/198me9s,Panika w PiS! Oto największy koszmar Kaczyńskiego,"Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza.","Każdy głos oddany na ludzi Korwina, Winnickiego, Brauna to wspieranie PO. Będą cieszyć się w Izraelu – grzmiał minister Joachim Brudziński. Najgorszy dla PiS scenariusz może się spełnić. Jak wynika z najnowszego sondażu, głosy zwolenników gabinetu Mateusza Morawieckiego podkrada skrajnie prawicowa Konfederacja i – w mniejszym stopniu, ale jednak – ugrupowanie Pawła Kukiza. Na prawicy trwa ostra rywalizacja o głosy. – Urywamy PiS do 4 pkt proc. Strata dla nich niewielka, ale znacząca, bo wyborów może nie wygrać Kaczyński, tylko Koalicja Europejska – powiedział „Wyborczej” sztabowiec skrajnie prawicowej Konfederacji. W ostatnich sondażach Konfederacja ma wysokie notowania i nawet dogania Wiosnę Biedronia – sprawdź tutaj. Nie jest to pierwsza formacja, która staje na drodze Jarosława Kaczyńskiego. Na zjednoczenie prawicowych partii miał wcześniej spoglądać życzliwym okiem o. Tadeusz Rydzyk. Teraz jednak do wyborów zostało zaledwie kilka dni, a Konfederacja, do której należą takie osoby, jak Janusz Korwin-Mikke, Marek Jakubiak, Piotr Liroy-Marzec, Kaja Godek i Grzegorz Braun, najpewniej zabierze kilka głosów PiS-owi. Podobnie zresztą Kukiz'15. Dlaczego? Elektoratom PiS, Konfederacji i Kukiz'15 jest po prostu bardzo blisko do siebie. Jak wynika z sondażu Kantar dla „Wyborczej” i portali Gazeta.pl i Tok FM, wśród osób darzących zaufaniem Janusza Korwin-Mikkego aż 47 proc. deklaruje, że popiera rząd Mateusza Morawieckiego. Ufający Pawłowi Kukizowi popierają rząd z kolei w aż 66 procentach. Politykom partii rządzącej powoli puszczają nerwy. Brudziński zaapelował w Polskim Radiu 24 do wyborców o nieoddawanie głosów na KWW Konfederację Korwin Braun Liroy Narodowcy. – Jeżeli komukolwiek z was, czy waszym znajomym chodziło po głowie, czy zastanawialiście się państwo, czy nie zdywersyfikować swojego poparcia dla prawicy, czy nie warto oddać głos na nich, to będzie to zmarnowanie głosu – ocenił minister. W niedzielę 26 maja w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy wybiorą 52 europosłów spośród ponad 800 kandydatów. We wszystkich 13 okręgach listy zarejestrowało się 6 komitetów. Są to: KKW Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni; KW Prawo i Sprawiedliwość; KWW Kukiz'15; KW Wiosna Roberta Biedronia; KKW Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej; KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-oddala-sie-od-panstw-zachodu/248w9c3,Polska zostaje w tyle! Niewygodna prawda wychodzi na jaw,"Produkt krajowy brutto na osobę wzrósł we wszystkich krajach z wyjątkiem Grecji, ale wzrost ten dla stu kilkunastu milionów obywateli najbogatszych krajów wspólnoty i kontynentu był nominalnie wyższy niż dla porównywalnych pod względem liczby mieszkańców państw Europy Środkowo-Wschodniej. Według autorów raportu przyczyną jest fakt, że globalne koncerny mają swoje główne siedziby w najbogatszych państwach. – Dziesięć lat temu te kraje najbogatsze miały PKB trzy razy większe niż kraje najbiedniejsze, a po dziesięciu latach PKB najbogatszych jest o 3,3 razy większe – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Ryszard Florek, prezes i założyciel firmy Fakro, twórca Fundacji „Pomyśl o Przyszłości”. – Liczby te pokazują, że zamiast gonić najbogatszych, to się od nich oddalamy. Oczywiście cieszymy się, jak się porównamy do Grecji, Hiszpanii czy Portugalii, bo do nich się zbliżamy, ale do 115 mln najbogatszych Europejczyków dystans rośnie.","Produkt krajowy brutto na osobę wzrósł we wszystkich krajach z wyjątkiem Grecji, ale wzrost ten dla stu kilkunastu milionów obywateli najbogatszych krajów wspólnoty i kontynentu był nominalnie wyższy niż dla porównywalnych pod względem liczby mieszkańców państw Europy Środkowo-Wschodniej. Według autorów raportu przyczyną jest fakt, że globalne koncerny mają swoje główne siedziby w najbogatszych państwach. – Dziesięć lat temu te kraje najbogatsze miały PKB trzy razy większe niż kraje najbiedniejsze, a po dziesięciu latach PKB najbogatszych jest o 3,3 razy większe – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Ryszard Florek, prezes i założyciel firmy Fakro, twórca Fundacji „Pomyśl o Przyszłości”. – Liczby te pokazują, że zamiast gonić najbogatszych, to się od nich oddalamy. Oczywiście cieszymy się, jak się porównamy do Grecji, Hiszpanii czy Portugalii, bo do nich się zbliżamy, ale do 115 mln najbogatszych Europejczyków dystans rośnie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-protasiewicz-dolaczyl-do-kola-partii-nowoczesna/h8j50dq,Skandalista z lotniska uratował Nowoczesną,"Poseł PSL-UED Jacek Protasiewicz dołączył do koła Nowoczesnej. Uratował w ten sposób tę partię, której brakowało jednego posła do sejmowego klubu. – Pokazujemy tym wspólnym gestem, że polityka budowania i łączenia jest dzisiaj dla nas najważniejsza – podkreślił lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Pytanie tylko, czy sytuacja została uratowana na długo? Bo PO wciąż ma nadzieję na wyciągnięcie do Koalicji Obywatelskiej kolejnych posłów Nowoczesnej.","Poseł PSL-UED Jacek Protasiewicz dołączył do koła Nowoczesnej. Uratował w ten sposób tę partię, której brakowało jednego posła do sejmowego klubu. – Pokazujemy tym wspólnym gestem, że polityka budowania i łączenia jest dzisiaj dla nas najważniejsza – podkreślił lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Pytanie tylko, czy sytuacja została uratowana na długo? Bo PO wciąż ma nadzieję na wyciągnięcie do Koalicji Obywatelskiej kolejnych posłów Nowoczesnej. Jacek Protasiewicz zasłynął skandalem na lotnisku. W 2014 roku rozpętał awanturę na lotnisku w Frankfurcie wołając do niemieckich celników ""Heil Hitler"" i ""Hände hoch"" (ręce do góry). Był wtedy pod wpływem alkoholu. Dziś Protasiewicz ratuje Nowoczesną. – Wzmocni Nowoczesną i serdecznie mu za to dziękuję, a Nowoczesnej gratuluję, bo to jest naprawdę poważne wzmocnienie – mówił Kosiniak-Kamysz. Jak dodał, opozycja musi wykazał się solidarnością ""szczególnie w takich trudnych warunkach, w których przychodzi jej działać w parlamencie"". – Siła głosu opozycji dzięki temu jest większa, ale warunkiem też tej solidarności jest współpraca różnych środowisk – podkreślił prezes PSL. Przewodnicząca partii Unia Europejskich Demokratów Elżbieta Bińczycka powiedziała, że decyzja o przejściu Protasiewicza do Nowoczesnej zapadła jednomyślnie. – Jesteśmy zdecydowani, żeby pomagać. Uważamy, że w sytuacji, w której w tej chwili jest Polska demokracja nie ma wyjścia. Musimy jak najbliżej współpracować i wzajemnie się wspierać. W związku z tym postanowiliśmy delegować wiceprzewodniczącego UED, żeby pomógł Nowoczesnej w trudnej chwili, w kłopocie jaki dzisiaj ma – mówiła Bińczycka. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer dziękowała PSL i UED oraz Jackowi Protasiewiczowi, który ""zdecydował się na ten krok"". – Ten gest powoduje, że znowu będziemy klubem, co stwarza możliwość kontroli rządzących; to umożliwia realnie rzecz biorąc lepsze pracę na rzecz Polski – podkreśliła.  Protasiewicz dodał, że zmienia barwy klubowe ""pozostając po dobrej stronie mocy"". – Zmieniam klub, ale pozostaję częścią środowiska opozycji demokratycznej w parlamencie RP. Cieszę się bardzo, że mogę dołożyć swoją malutką cegiełkę żeby opozycja była silniejsza – mówił polityk. W zeszłym tygodniu z Nowoczesnej odeszło siedmioro posłów (w tym szefowa klubu Kamila Gasiuk-Pihowicz), którzy wraz z wykluczonym z Nowoczesnej posłem Piotrem Misiłą przeszli do klubu PO, który zmienił nazwę na klub Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska. Po odejściu siedmiu posłów klub Nowoczesnej przestał istnieć i stał się 14-osobowym kołem.  Od zeszłego tygodnia Nowoczesna prowadziła z kilkorgiem posłów rozmowy w sprawie dołączenia do koła, tak, aby mogła ona na powrót stać się klubem i nie straciła przez to swej reprezentacji w Prezydium Sejmu, czy komisjach sejmowych.",Jacek Protasiewicz dołączył do koła partii Nowoczesna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-kolanko-o-polskiej-polityce-jak-gwiezdnych-wojnach/z7bpw82,Michał Kolanko dla Faktu: Polska polityka jest jak Gwiezdne Wojny [OPINIA],"Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej""","Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze Michał Kolanko, dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" W jakim sensie jest jeszcze przed bitwą o Endor, ale już po zniszczeniu pierwszej Gwiazdy Śmierci. Opozycja przejęła Senat ale nie jest pewna wygranej w ostatecznej bitwie. PiS poniósł straty, ale nadal jest bardzo silny. Dla PiS Gwiazda Śmierci została zniszczona już w 2015, ale siły Imperium III RP są nadal mocne. I nie wiadomo, czy nie zatriumfują w 2020 roku. Dlatego dla obydwu stron następne wybory są trochę jak bitwa pod Endorem. Wojny nie czynią nikogo wielkim – mawiał mistrz Yoda. Ale to pięć lat w Brukseli i siedem lat jako przywódca – niczym właśnie Yoda w Wojnach Klonów – sprawiły, że mistrzem Jedi opozycji jest bez wątpienia Donald Tusk. Padawani i rycerze Jedi są po wielu stronach. Moc jest silna z WładysławemKosiniakiem-Kamyszem, który niczym Jedi stawia na poszukiwanie spokoju. I chce być Nową Nadzieją opozycji, chociaż pretendentów do tego miana jest wielu. Kto jest Darthem Vaderem? Dla opozycji to Zbigniew Ziobro, wykonawca poleceń Imperatora Jarosława Kaczyńskiego. Ale w opozycji też jest ktoś, kto uchodzi dla wielu za Dartha Vadera. Lider PO Grzegorz Schetyna. Największa odpowiedzialność i nadzieję na udaną rewolucję, na jego pokonanie jest pokładana w Skywalkerze Platformy Obywatelskiej, czyli Borysowi Budce. Luke chciał wyrwać się z miejsca, w którym był i zmienić przeznaczenie całej Galaktyki. W filmie to się udało. W myśliwcach X-Wing siedzą też koledzy Borysa Budki. Jak Cezary Tomczyk, Sławomir Nitras i Marcin Kierwiński. Luke potrzebował w końcu przyjaciół i sił Rebelii, by rzucić Imperium na kolana. Nie udałoby się też bez księżniczki Lei. W opozycji to rola dla Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. To szturm na Pałac Prezydencki jest tym, czym była Bitwa pod Endorem z “Powrotu Jedi”. Gwiezdne Wojny to uniwersalna opowieść, w której nie może zabraknąć miejsca dla łotrów, których jednak da się lubić. W nadchodzącym starciu taką rolę może odegrać Krzysztof Bosak. Pytanie, czy niczym Han Solo przejdzie ostatecznie na Jasną Stronę? Han Solo pojawia się we wielu wcieleniach.

Takim łotrzykiem był Paweł Kukiz, który mimo kuszenia trafił ostatecznie na Jasną Stronę. Albo raczej Zieloną. Rebeliantem jest na pewno Jan Śpiewak, który wybrał swoją ścieżkę, być może ścieżkę najtrudniejszą ze wszystkich. Ale Gwiezdne Wojny to też opowieść o pokoleniach, które przejmują pałeczkę z rąk starszych. Ta zmiana dokonała się też na przestrzeni lat w Gwiezdnych Wojnach, o czym mówi też najnowszy film. I w polityce w naszym kraju trwa nie tylko poszukiwanie Jedi, ale też padawanów po Jasnej i Ciemnej Stronie Mocy. Od Adriana Zandberga, Adama Szłapkę przez Monikę Rosę i Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk po Jana Kanthaka i Jacka Ozdobę nowe, następne pokolenie stanęło już do walki o swoje ideały i wartości. Spokój Jedi to sprawa, której wszyscy będą wkrótce poszukiwać lub poszukują już w Galaktyce. To melodia na przełamanie obecnego wyniszczającego sporu, który nawet jeśli ma wielu uczestników, to w ostatecznie prowadzi tylko ku Ciemnej Stronie.",Polska polityka jak Gwiezdne Wojny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-kiedy-ruszy-rozbudowa-ul-kartuskiej/mzdv38c,Mieszkańcy Kokoszek mają dość! Kiedy wreszcie znikną korki na Kartuskiej?,"Co dalej z zapowiadaną od lat przebudową ul. Kartuskiej? Sprawa utknęła w martwym punkcie, bo Gdańsk nie dostał dofinansowania z Unii Europejskiej. Teraz urzędnicy robią drugie podejście. Czy się uda? Dowiemy się za trzy miesiące. Na razie okoliczni mieszkańcy muszą uzbroić się w cierpliwość. Nowa droga powstanie najwcześniej za trzy lata.","Co dalej z zapowiadaną od lat przebudową ul. Kartuskiej? Sprawa utknęła w martwym punkcie, bo Gdańsk nie dostał dofinansowania z Unii Europejskiej. Teraz urzędnicy robią drugie podejście. Czy się uda? Dowiemy się za trzy miesiące. Na razie okoliczni mieszkańcy muszą uzbroić się w cierpliwość. Nowa droga powstanie najwcześniej za trzy lata. Rozbudowa Kartuskiej od lat spędza sen z powiek tysiącom mieszkańców Kokoszek i okolic. Chodzi przede wszystkim o fragment od ul. Otomińskiej do Nowatorów. To bardzo wąskie gardło, którym w godzinach szczytu próbują dojechać do Gdańska od strony Żukowa i z powrotem tysiące kierowców. To nie koniec problemów. Na dramatyczną sytuację skarżą się mieszkańcy okolicznych ulic. Najgorzej jest na Azaliowej, Fabrycznej, Metalowców i Transportowców. „– Kierowcy naszymi osiedlowymi drogami objeżdżają zakorkowaną Kartuską, dochodzi do niebezpiecznych sytuacji, tu jeżdżą nawet wielkie tiry, boimy się o nasze bezpieczeństwo – mówi Łucja Paluch z Kokoszek. ” Co na to urzędnicy? – 23 października złożyliśmy wniosek do Komisji Europejskiej o dofinansowanie rozbudowy ul. Kartuskiej – mówi Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzeczniczka prezydenta Gdańska. – Wnioskiem został objęty etap I zadania, od ul. Otomińskiej do ul. Nowatorów. Decyzja ma zapaść w lutym 2019 roku. Do głównych zadań inwestycyjnym w ramach I etapu projektu należy:

-rozbudowa ulicy Kartuskiej - drogi krajowej klasy GP do przekroju dwujezdniowego dwupasowego GP 2/2 - na odcinku od ul. Otomińskiej do skrzyżowania z ul. Nowatorów

- rozbudowa i budowa skrzyżowań ul. Kartuskiej z drogami poprzecznymi wraz

z rozbudową tych dróg w zakresie niezbędnym dla stworzenia pełnego układu komunikacyjnego,

- budowa dróg serwisowych do obsługi terenów przylegających do ul. Kartuskiej,

- rozbudowę i budowę ulic poprzecznych w dostosowaniu do nowego układu komunikacyjnego ul. Kartuskiej: ul. Inżynierska, ul. Nowa Inżynierska, ul. Fabryczna oraz drogi zapewniające spójność układu komunikacyjnego i obsługujące obiekty, nieruchomości i urządzenia Szacowany koszt realizacji I etapu – 64,2 mln zł

Wnioskowane dofinansowanie – 8,5 mln zł (20% - od wartości robót netto, oraz bez wykupu gruntów).

Planowany termin realizacji – IV kw. 2019 – III kw. 2021 Tomasz pisał o bólu i miłości do synka. Co się stało na placu zabaw?!",Korki w Kokoszkach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/media-poczta-przyniesie-straty-a-zwiazkowcy-prostestuja/eehezmw,"Dochodzenie, straty, a listonosze chcą podwyżek! Czarne chmury nad Pocztą","Wygląda na to, że czarne chmury zbierają się nad Pocztą Polską. Pikietę przed Kancelarią Premiera zapowiedziała na piątek pocztowa Solidarność, tymczasem – jak donosi „Rzeczpospolita” - Poczta ponosi straty przez to, że jest operatorem wyznaczonym do obsługi klientów w nierentownych rejonach, a w tle trwa dochodzenie w sprawie wielomilionowej korupcji.","Wygląda na to, że czarne chmury zbierają się nad Pocztą Polską. Pikietę przed Kancelarią Premiera zapowiedziała na piątek pocztowa Solidarność, tymczasem – jak donosi „Rzeczpospolita” - Poczta ponosi straty przez to, że jest operatorem wyznaczonym do obsługi klientów w nierentownych rejonach, a w tle trwa dochodzenie w sprawie wielomilionowej korupcji. To już nieuniknione! W piątek odbędzie się pikieta Solidarności, która niezmiennie oczekuje realizacji planu podwyżek, zgodnego z obietnicami, że pensje na Poczcie dogonią średnią krajową. - Mamy przygotowaną petycję, którą chcemy przekazać osobiście premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Ma kilka punktów dotyczących żądań płacowych i kilka dotyczących spraw strukturalno-organizacyjnych - tłumaczy w rozmowie z Fakt24 Bogumił Nowicki, przewodniczący Komisji Międzyzakładowej NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Poczty Polskiej. Związkowcy zamierzają upublicznić swoją petycję, ale czekają z tym do piątku, bo nie chcą, aby premier dowiedział się o jej treści z mediów. Na poprzedni list, adresowany do premiera, ministra infrastruktury Adamczyka i prezesa PiS Kaczyńskiemu, nie było odpowiedzi. - Sytuacja jest, powiedziałbym, jak w tej historii korupcyjnej na Poczcie, rozwojowa - komentuje Nowicki, odwołując się do akcji CBA, które zatrzymało 11 osób, w tym 5 pracowników Poczty, w związku z zarzutami o korupcję przy zamówieniach na kwotę 30 milionów złotych. - Jesteśmy, delikatnie mówiąc, wyprowadzeni z równowagi. Rozmawiałem wczoraj z listonoszem, który ma 20 lat stażu i on mówi, że nawet 2 tysiące złotych podwyżki nie rozwiązałoby sprawy, jeśli jego praca nie będzie zorganizowana sensownie - stwierdza Nowicki dla Fakt24. Szef pocztowych związkowców podkreśla, że nie obwinia o całą sytuację premiera, ale pocztowcy są zdesperowani, bo zarząd ignoruje ich prośby. Poczta zatrudnia 80 tysięcy osób. Jej zarząd broni się, że ""od 2016 roku wynagrodzenia w Poczcie Polskiej wzrosły siedem razy”.  „W efekcie przeciętny koszt wynagrodzenia na pracownika wzrósł średnio o 1 200 zł brutto na etat. Poczta Polska jest firmą biznesową, a jej możliwości podnoszenia pensji zależą od wyników finansowych"" - otrzymaliśmy oświadczenie rzeczniczki prasowej Poczty Polskiej Justyny Siwek. Dodała, że ""dalszy wzrost wynagrodzeń to jedno z najważniejszych wyzwań stojących przed Pocztą"", a dialog z pracownikami prowadzony jest ""praktycznie nieustannie"". Związkowcy podkreślają, że obietnice były inne: dogonienie krajowej średniej w 2021 roku. Ile zarabia zarząd Poczty, a ile listonosz? W Poczcie Polskiej wrze! Jak pisze „Rzeczpospolita”, sytuacja zarządu Poczty komplikuje się jeszcze bardziej. Jako tzw. operator wyznaczony musi dostarczać listy w każdy punkt kraju przez pięć dni w tygodniu. Problem leży jednak w tym, że na tym traci. Zmiana kursu z czasów PO, polegająca na zwiększeniu liczby placówek i zatrudnieniu nowych listonoszy, nie odbywa się za darmo. Poprosiliśmy o komentarz w tej sprawie Pocztę. Jak podkreśla rzecznik Poczty Polskiej Justyna Siwek, obowiązek wybrania operatora wyznaczonego nakłada na kraje członkowskie Unia Europejska. - Celem jest zapewnienie obywatelom - na liberalizującym się rynku pocztowym - dostępu do wysokiej jakości usług, świadczonych po przystępnych cenach, na takich samych zasadach na terenie całego kraju - tłumaczy. Poczta Polska byłą jedyną firmą, która spełniła kryteria Urzędu Komunikacji Elektronicznej i na mocy jego decyzji została operatorem wyznaczonym na lata 2016-2025. - Decyzja UKE to potwierdzenie, że dziś jesteśmy jedynym podmiotem, który jest w stanie sprostać tak wymagającym kryteriom - mówił wtedy ówczesny prezes Poczty Jerzy Jóźkowiak (cytujemy za oficjalnym komunikatem Poczty Polskiej). ""W ubiegłym roku Poczta Polska wygrała przetarg na obsługę przesyłek sądowych. Przygotowujemy się do realizacji kluczowego dla przyszłości Polski programu e-administracji. Będąc partnerem państwa przy realizacji niezwykle ważnych zadań, musimy jednocześnie konkurować z wielkimi zagranicznymi firmami świadczącymi usługi kurierskie"" - czytamy w przesłanym dzisiaj do naszej redakcji oświadczeniu Poczty. Realizacja obecnych postulatów związkowców oznaczałaby zwiększenie budżetu płacowego Poczty o 700 milionów złotych.",poczta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-walesa-o-swoim-rozumieniu-polityki/lgdjs5t,Żona pozwoliła mi kandydować na europosła,"Start w wyborach samorządowych w Gdańsku był dobrą lekcją – pokory, szukania sojuszników, tworzenia zespołu. Teraz kandyduję do Brukseli, bo wiem, że możemy wiele zrobić dla Polski, która przez ostatnie trzy lata utraciła tam prestiż – mówi w rozmowie z Faktem Jarosław Wałęsa, ponownie ubiegający się o mandat do Parlamentu Europejskiego","Start w wyborach samorządowych w Gdańsku był dobrą lekcją – pokory, szukania sojuszników, tworzenia zespołu. Teraz kandyduję do Brukseli, bo wiem, że możemy wiele zrobić dla Polski, która przez ostatnie trzy lata utraciła tam prestiż – mówi w rozmowie z Faktem Jarosław Wałęsa, ponownie ubiegający się o mandat do Parlamentu Europejskiego Fakt: – 26 maja odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Jest pan ostatni na pomorskiej liście Koalicji Europejskiej. Dlaczego pan kandyduje?

Jarosław Wałęsa, poseł do Parlamentu Europejskiego: Zawsze w wyborach parlamentarnych startuję z ostatniego miejsca. ""Ostatni na liście - pierwszy do pracy"" to moje hasło. A kandyduję, bo traktuję politykę jako służbę. Wiem, że brzmi to podniośle, ale dla mnie demokracja, solidarność, równość i polityka właśnie jako służba ludziom nie są pustymi słowami. Pewnie polityką przesiąknąłem w domu i tak już zostało. Moja żona na szczęście dla mnie (uśmiech) pozwoliła mi kandydować po raz kolejny. Ale też kandyduję, bo wiem, że w Brukseli możemy zrobić wiele dla Polski i że Europa bez Polski byłaby pustym miejscem.



Jak chce pan przekonać wyborców, by wybrali właśnie pana, a nie koalicyjnych kolegów z listy: Magdalenę Adamowicz, czy Janusza Lewandowskiego?

Mieszkańców Pomorza przekonuję do tego codziennie. Codzienną pracą w Komisjach Handlu, Rybołówstwa czy Komisji Petycji. Kilka dni temu właśnie w tej ostatniej – dzięki moim namowom – wprowadziliśmy dwa punkty dotyczące polskiej edukacji, a dokładniej dyskryminacji w polskiej edukacji. Polski rząd ograniczył dzieciom ze specjalnymi potrzebami możliwość nauki z rówieśnikami. Minister Edukacji nie chciała rozmawiać z rodzicami, więc poprzez Parlament Europejski poprosimy o wyjaśnienia panią minister.

W tych wyborach ważne jest to, żeby ludzie zdali sobie sprawę, że Parlament Europejski jest najważniejszą instytucją Unii Europejskiej. Do niego wybieramy naszych przedstawicieli, oni nas reprezentują i mogą nam pomóc.



Lewandowski ma niesamowite poparcie...

Janusz Lewandowski to mój przyjaciel. Były komisarz europejski, europoseł. Ma doświadczenie, kontakty i szacunek posłów z innych krajów. Wspólnie pracujemy dla Polski i z tego się cieszę. Ja także zapracowałem na swoją pozycję. Mnie samemu trudno się chwalić, ale i w parlamentarnych statystykach i przez niezależny portal VoteWatch, który monitoruje pracę europosłów zostałem uznany za jednego z dziesięciu najbardziej aktywnych posłów i jednego z pięciu, którzy kształtują politykę handlową Unii Europejskiej Jest szansa na 3 mandaty na Pomorzu dla Koalicji Europejskiej?

Byłoby to piękne, ale realistycznie patrząc raczej nie. Bardzo ważna w tych wyborach będzie frekwencja. To kolejne wybory, podczas których zmierzą się dwa wielkie nazwiska Wałęsa i Adamowicz, a sondaże wskazują większe poparcie dla tego drugiego. Wierzy pan w wygraną?

Nie widziałem wyników tego sondażu i nie jest on dla mnie kluczowy. Jesteśmy drużyną Koalicji Europejskiej. Ja nie rywalizuję wewnątrz listy, tylko pracą i pokorą poddam się werdyktowi wyborców. Proszę się nie obrazić ale to chyba media szukają tu sensacji. Ale tak jest, zmierzą się dwa wielkie nazwiska...

Zawsze na liście są ""nazwiska"". 10 lat temu, czyli za pierwszym razem kiedy kandydowałem do PE, na drugim miejscu był marszałek województwa Jan Kozłowski. 5 lat temu Henryka Krzywonos. To nie jest najważniejsze, to bardziej taka konstrukcja medialna, niż rzeczywistość. Najważniejsze byśmy rozumieli, że każdy ma swoje poletko i każdy ma zrobić wszystko, by przyciągnąć jak najwięcej głosów.



Czyli wierzy pan w wygraną i to, że pokona Magdalenę Adamowicz?

Wierzę, że wygra Koalicja Europejska.



Co takiego zrobił Jarosław Wałęsa jako eurodeputowany dla Pomorza w ciągu mijającej kadencji, czym może się pan pochwalić, a co jest istotne dla zwykłych mieszkańców regionu?

– Ważne są dla mnie sprawy rybaków, bo przecież z połowów i przetwórstwa żyją na Pomorzu całe rodziny. W Komisji Rybołówstwa zajmowałem się pierwszym planem regionalnym dla Morza Bałtyckiego. Zakładał on reformę, która przyjmuje regionalizację i korzystanie z wiedzy i pomocy naukowców oraz rybaków z danego akwenu. To ważne, bo Bałtyk jest umierającym morzem. Istotne dla Polski jest także to, że Środki z Europejskiego Funduszu Morskiego i Rybackiego - duże środki są przeznaczone także na akwakulturę czyli rybactwo śródlądowe. Tymczasem w Polsce te środki są niewykorzystane, a musimy zrozumieć, że akwakultura jest przyszłością. W Komisji Handlu Międzynarodowego jestem stałym sprawozdawcą wymiany handlowej z Ukrainą. Zajmowałem się umową o wolnym handlu z Japonią. Pilotowałem negocjacje z USA.



Korzystają na tym firmy z Pomorza?

Oczywiście, że tak. Nie bójmy się otwierania na nowe rynki. To rzeczy bardzo ważne, dotyczą wielu miejsc pracy i sektorów naszej gospodarki. To nie tylko przetwórstwo, ale też logistyka, przemysł, a co za tym idzie to miejsca pracy. Nie są to może najbardziej medialne tematy, ale istotne.



Polacy nie do końca rozumieją, czym się zajmujecie w PE?

No właśnie, a gdyby nagle okazało się, że Grupa Azoty traci połowę wartości i większość rynków europejskich – co odbiłoby się się na stanie finansowym i kwestii zatrudnienia w tej firmie, to wtedy byśmy się obudzili, ale dopóki to się nie wydarzy, to wiadomo, że nikt nie chce rozmawiać o nawozach. Pozostała jeszcze Komisja Petycji. To świetna komisja, która pozwala zwykłym obywatelom zwracać uwagę na źle funkcjonujące prawo. Taka skarga może dotyczyć niemal każdej sprawy. Nie trzeba zbierać żadnych podpisów, nie trzeba organizować komitetu, każdy może ja złożyć. Wystarczy jeden mail, jeden list.



Ludzie korzystają z tego?

Składają, mamy co roku ok. 3 tys. różnego rodzaju skarg.To jest bardzo skuteczne. To organ pozasądowy i czasem jesteśmy ostatnią deską ratunku. Jeśli tylko jest jakiś problem to warto korzystać z tego. Są odpowiednie formularze, to nie jest trudne. Zachęcam, by pisać takie petycje i często w tym pomagam. Jeśli sprawa jest pilna, to staram się przyspieszać, by zrobić to w miarę szybko. To może być każda sprawa, która dotyczy prawa wspólnotowego.



Jakie ma pan propozycje dla wielu Polaków, którzy drżą o swoją przyszłość w Wielkiej Brytanii?

Na szczęście mamy bardzo dobrego gracza, szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. On rozumie, że nie możemy zostawić, nie tylko naszych rodaków, ale i innych obywateli UE na Wyspach samych sobie. Stąd przesunięcie Brexitu do 31 października. Ci, którzy proponowali Brexit na Wyspach, nie zdawali sobie sprawy z jego konsekwencji. Wielu było przekonanych, że referendum zakończy się inaczej, nawet premier David Cameron nie sądził, że to skończy się wyjściem Wielkiej Brytanii. Teraz musimy dać parlamentowi w Londynie do zrozumienia, że piłeczka jest po ich stronie.



Co zrobiłby pan na miejscu naszych rodaków?

Pewnie czułbym niepokój. Jeśli mogę uspokoić Polaków na Wyspach to powiem tak: UE będzie robiła wszystko, by gdy dojdzie do Brexitu, nie odbył się on bez umowy, która sprawi, by ich zabezpieczenia socjalne, zdrowotne, pracownicze były respektowane.



Jak silna w Unii Europejskiej jest pana zdaniem Polska, na którym miejscu z wszystkich krajów członkowskich by nas pan uplasował?

Niezaprzeczalnie ostatnie ponad 3 lata to spadek prestiżu Polski. Do jesieni 2016 roku Polska była stawiana na piedestale. Byliśmy uważani za prymusów, którzy rozumieją integrację europejską. To jak rozwijać UE, czy zgłaszać konstruktywne uwagi. Teraz jesteśmy osamotnieni i to jest najgorsze w tym wszystkim, bo żeby dobrze realizować swoją politykę trzeba mieć w UE sojuszników, trzeba szukać partnerów, którzy wesprą swoim głosem te właśnie propozycje. Polska nie ma takich partnerów. Zajmie dużo czasu, żeby tę sytuację odbudować. Nasz reputacja jest w gruzach.



Uważa Pan, że Donald Tusk powinien wrócić do polskiej polityki?

Zobaczymy, ma jeszcze blisko rok swojej misji w Brukseli. Cokolwiek się z nim wydarzy, na pewno trzeba zrozumieć jedną bardzo ważną rzecz, że on w tej chwili ma kontakty na całym świecie. Jest szanowany przez wszystkich przywódców światowych i z naszej perspektywy należy spożytkować ten potencjał.



Czyli powinien wrócić?

Może powinien piastować kolejne stanowisko międzynarodowe z ramienia Polski? Jest znany ze swojej działalności i determinacji, jest w tej chwili jednym z najbardziej znanych Polaków na świecie, tego potencjału nie można zmarnować. Może powinien wrócić do Polski i kandydować w wyborach prezydenckich, żeby reprezentować nas w taki sposób? Może objąć stanowisko przy ONZ, to też jakiś pomysł, może kontynuacja swojej myśli przy instytucjach europejskich? Cokolwiek zrobi, zapewne podejmie dobry wybór.



Gdyby mógł pan pójść za Donaldem Tuskiem albo Grzegorzem Schetyną, to za kim by pan poszedł?

Nie mam takiej rozterki, bo liderem Koalicji Europejskiej jest Grzegorz Schetyna. Trzeba mu oddać szacunek za to, co udało mu się stworzyć, czyli koalicję tylu ugrupowań.



Jeśli Donald Tusk wróci do polskiej polityki, czy powinien być liderem?

Kiedy będzie realna debata nad wyborem lidera PO, to będziemy o tym dyskutowali.



Kto może sprawić, że jesienią władza w Polsce się zmieni?

Może to zrobić Grzegorz Schetyna.



Poparcie dla PiS jest bardzo wysokie, z czego to wynika?

30 procent społeczeństwa nie zdaje sobie sprawy, że są przekupywani za własne pieniądze i nie rozumie prostego mechanizmu, że w warunkach wysokiej koniunktury Polska musi się zadłużać, by spełniać te obietnice PiS-owskie. To w pewnym momencie musi się odbić czkawką.



Ale przecież Koalicja też ludziom składa obietnice, by mieć szanse pokonać PiS... Przecież nie zabierzecie ludziom 500+?

Oczywiście, że nie, nikt nie ma tego zamiaru zrobić. Tak mówią tylko populiści z PiS Ale jesteście za 500+ dla pierwszego dziecka także?

Tak jesteśmy za tym. Niektóre z rodzin mają tylko jedno dziecko, a tego wsparcia potrzebują. Może na początku trzeba było jednak określić kryteria.



Nie dla wszystkich?

Dla wszystkich, ale mądrze i z głową.



Macie to ustalone?

Jestem posłem do PE, a to jest polityka krajowa. Nie uciekam od tematu ale siłą rzeczy nie zajmuję tymi sprawami. Chciałbym żeby 500+ było dla wszystkich. A pan pobiera 500+?

Tak i od razu przekazuję na konto moich dzieci, bo zdaję sobie sprawę z jednej z bardzo smutnej sprawy, moje dzieci nie mają co liczyć na emeryturę. To jest smutna prawda, ale prawda. System emerytalny nie wytrzyma za chwilę i po prostu nie będzie tych emerytur.



Zakładając czarny scenariusz, nie dostaje się Pan do Europarlamentu to czy rozważa pan start w jesiennych wyborach parlamentarnych?

Nie zakładam czarnego scenariusza. Skupiam się na wyborach 26 maja. W tej chwili koncentruję się na kampanii wyborczej.



Ale jesteśmy tylko ludźmi, zakłada się przecież różne scenariusze...

To odpowiem tak jak Bogdan Zdrojewski, że nie wraca na te stanowiska, które już kiedyś piastował... Chcę wygrać wybory 26 maja i wierzę, że się uda.



Żałuje pan startu w wyborach samorządowych w Gdańsku? Trzeba przyznać, że była to bratobójcza walka o prezydencki fotel...

Nie, nie żałuję. To była dobra lekcja.



Lekcja czego? Pokory?

Pokory, prowadzenia kampanii wyborczej, szukania odpowiednich sojuszników, tworzenia odpowiedniego zespołu.



Żałuje pan tej atmosfery, która była między wami, pytam o relacje Paweł Adamowicz - Jarosław Wałęsa.

Można było to zrobić lepiej... Przede wszystkim można było nie doprowadzić do takiej sytuacji, że ze sobą konkurowaliśmy. Można było pójść wspólnymi siłami. Ja od samego początku i w czasie całej kampanii mówiłem, że to jest błąd, że kandydujemy przeciwko sobie.



Ale Paweł Adamowicz pierwszy zgłosił swój start w wyborach, chyba nie bardzo mógł liczyć na poparcie PO, baliście się jego spraw w sądzie...

– Rozmowy o starcie Pawła Adamowicza toczyły się z liderami partii i o ich przebiegu powinni mówić tylko uczestnicy rozmów.



Ta wasza narracja nie była za ciekawa...

To prawda, była różna. Ja dostawałem baty od niego, on ode mnie, jak to w kampanii wyborczej. Nie ma co płakać nad rozlanym mlekiem.



Pamięta pan wasze ostatnie spotkanie?

Tak, dwa dni wcześniej byliśmy na kolacji charytatywnej. Siedzieliśmy przy jednym stoliku. I czuję pewien niedosyt, że byliśmy tam tylko przez chwilę. On miał swoje obowiązki, ja swoje. Zamieniliśmy kilka słów, zawsze człowiek myśli, że będzie następny raz...



Gdyby miał pan jeszcze możliwość tej ostatniej rozmowy z prezydentem Pawłem Adamowiczem to co chciałby mu pan powiedzieć?

(dłuższa cisza) Moglibyśmy koncentrować się w tej chwili nad wspólnymi obchodami rocznicy 4 czerwca.



Wasze relacje się zmieniły?

Tuż po wyborach spotkaliśmy się na kolacji – tylko ja i on. Relacje były koleżeńskie.



W jakich okolicznościach dowiedział się pan o ataku na prezydenta Gdańska?

Byłem w domu. Ktoś do mnie napisał, że Paweł został ugodzony nożem. Nie przypuszczałem, że to się tak skończy.



Co Pan sobie pomyślał, kiedy prezydent Gdańska umarł?

Przez długi czas to do mnie nie docierało. Może nie chciałem, żeby to do mnie dotarło. Nie mogłem przyjąć do świadomości, że to wydarzyło się w Gdańsku, w Polsce. Przez długie tygodnie nie byłem w stanie tego zaakceptować. Morderca to zły człowiek. Nie wiem co nim kierowało ale wiem, że doprowadziliśmy do ogromnych podziałów. A język, jakim się posługujemy w przestrzeni publicznej jest nie do zaakceptowania. Inny aspekt jest taki, że obecna władza daje przyzwolenie na to. Weźmy pod uwagę ostatnie słowa senatora Biereckiego. Nigdy takie słowa nie powinny paść w przestrzeni publicznej. Dziś zaatakuje cię ktoś słowem, a jutro dostaniesz, jak nie będziesz uważał. To jest takie ostrzeżenie: albo będziecie nas słuchali, albo będziecie wyrzuceni z tej wspólnoty.



Czy w 2023 roku będzie pan startował w wyborach prezydenckich w Gdańsku?

Decyzje, które zostaną podjęte przez wyborców 26 maja również będą decydowały o moim miejscu w przyszłości.



Myśli pan o tym, by się wycofać, jeśli to poparcie nie będzie duże?

– Moja żona chciałaby wrócić do działalności zawodowej, a wtedy ja mógłbym zostać w domu, z dziećmi. Też o tym rozmawiamy.



Rozmawiała Maja Fenrych",Żona pozwoliła mi kandydować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-2019-wlodzimierz-czarzasty-o-wyniku-lewicy/g89be7p,Wyniki wyborów 2019. Włodzimierz Czarzasty o wyniku lewicy,"- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty.","- Świetny wynik Lewicy i powrót do Sejmu, okazuje się, że zjednoczenie daje efekty. Mogę być tylko zadowolony. Jestem zmęczony, wiec może tego nie widać, ale bardzo bardzo zadowolony - komentował dla Faktu wyniki exit poll przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty. Podczas wieczoru wyborczego stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Czarzasty powiedział nawiązując do słynnej frazy z ""ZIemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. - Jesteśmy dobrzy, uśmiechnięci, mamy dobry program, jesteśmy inni od pozostałych partii, to spowodowało, że ludzie nas nagrodzili - tłumaczył sukces Lewicy Czarzasty w rozmowie z Faktem. Czy będą jednym klubem? - Będziemy zawsze wspólnie działać, o formie zdecydujemy. Tego już się nie da rozerwać, czy to będzie w ten, czy inny sposób - mówił. - Będziemy mieli zawsze wspólnego kandydata na prezydenta, za dużo przeszliśmy ze sobą dobrego, żeby teraz szukać innych dróg - stwierdził Czarzasty. Przewodniczący SLD w rozmowie z nami... pochwalił Pawła Kukiza! - Jest ciekawa postacią, to nie moja bajka, ale jeśli obiektywnie ich ocenić, to jeżeli Kosiniak-Kamysz przełożył Kukiza ze strony PiS-owskiej na stronę demokratyczną, to Władek zrobiłeś dobra robotę - ocenił. Według badania Ipsos PiS zwyciężyło z poparciem 43,6 proc.; kolejne miejsca zajęły KO - 27,4 proc.; KW SLD - 11,9 proc.; PSL - 9,6 proc.; Konfederacja - 6,4 proc.  Trwoga po wyborach! Jasnowidz zobaczył to w niedzielę. Kaczyński powinien się bać!",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/15-lat-w-ue-jak-zmienil-sie-eksport-polski-czech-i-wegier/etqydfj,"Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić.","Wejście do Unii Europejskiej miało ogromne znaczenie dla rozwoju polskiego eksportu! Jak wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA, od 2003 do 2018 r. polski eksport ogółem wzrósł o 390% proc. i jego wartość jest już prawie 5-krotnie wyższa niż przed wejściem do UE. Czechy i Węgry także mają się czym pochwalić. Pod kątem gospodarczym Polskę najczęściej porównuje się z Czechami i Węgrami. Wszystkie kraje łączy m.in. położenie w regionie Europy Środkowo-Wschodniej, posiadanie własnych lokalnych walut oraz wreszcie wspólne wstąpienie do Unii Europejskiej w 2004 roku. Unia Europejska przed akcesją, jak i po, jest dla Polski, Czech i Węgier kluczowym rynkiem zbytu. Udział eksportu do państw członkowskich sięgał w 2018 r. od ok. 80% w przypadku Polski, 80,8% Węgier, do nawet 83,4% dla Czech. W 2003 roku, przed wejściem do UE wartość eksportu ogółem tych krajów wynosiła odpowiednio blisko 43 mld USD, 49 mld USD, 54 mld USD. W przypadku Węgier po ponad 15 latach jest on prawie 3 razy większy i w 2018 r. wyniósł, wg węgierskiego urzędu statystycznego, prawie 126 mld USD. Jeszcze większy przyrost eksportu jako państwo unijne w okresie 2004-2018 zanotowały Czechy. Wartość całkowitego wywozu tego kraju w ubiegłym roku sięgała 203 mld USD. W porównaniu do danych z przed akcesji czeski eksport urósł ponad 4-krotnie, podaje AKCENTA. W ciągu przeszło 15 lat przynależności do UE największy przyrost sprzedaży zagranicznej wśród tej grupy państw wypracowała jednak Polska. W 2018 r. wartość krajowej sprzedaży zagranicznej osiągnęła prawie 5-krotnie wyższy poziom (262 mld USD). - W analizach i porównaniach Polski z Czechami czy Węgrami nie można jednak pominąć znaczących różnic. O ile Czechy i Węgry są krajami o bardzo podobnej wielkości i liczbie ludności, to Polska jest dużo większym rynkiem. Zsumowana powierzchnia obu tych państw, odpowiada niewiele ponad połowie powierzchni kraju nad Wisłą. Kolejną różnicą jest posiadanie przez Polskę dostępu do morza. Bałtyk daje dodatkowe możliwości rozwoju eksportu drogą morską. Wokół jego basenu położone są też intratne rynki zbytu, w tym bogatych państw skandynawskich - zauważa Radosław Jarema, dyrektor polskiego oddziału AKCENTY i dodaje, że w analizach warto brać na te cechy poprawkę, a wynik Polski na tle Węgier i Czech przyjmować z rezerwą. Wynik kraju nad Wisłą jest też zasługą wielkości rynku i związanych z tym możliwości. Nie ulega wątpliwości, że eksporterzy z Polski, Czech i Węgier bardzo dobrze spożytkowali członkostwo swoich państw w UE i dostęp do wspólnego rynku. Wciąż jednak nie korzystają z jednego z podstawowych ułatwień w handlu, jakie oferuje Unia - wspólnej waluty, wskazują eksperci instytucji płatniczej AKCENTA. Jako nieliczne państwa w UE nie przyjęły bowiem euro. - Posiadanie przez kraj własnej, lokalnej waluty ma duże przełożenie na handel z zagranicą. Oznacza konieczność przewalutowań transakcji z zagranicznymi partnerami – czy to z euro, czy innych popularnych w wymianie międzynarodowej walut. Niestety, wiąże się to z dodatkowymi kosztami oraz ryzykiem kursowym, czyli możliwością zmiany notowań danej pary walutowej, co z kolei wpływa na wysokość finalnej kwoty po przewalutowaniu. Jak można się domyślić, to spore utrudnienie w prowadzeniu biznesu - zaznacza przedstawiciel AKCENTY. Część polskich, jak i czeskich oraz węgierskich firm handlujących z innymi krajami stara się niwelować negatywne efekty nieprzystąpienia do strefy euro. Strategii oszczędzania na obsłudze walutowej jest wiele, jednak tylko część z nich jest skuteczna i przynosi realną korzyść dla biznesu. Wedługg danych AKCENTY w Polsce tylko blisko co piąty eksporter korzysta z jakichś form zabezpieczenia przed ryzykiem kursowym. Najczęściej są to transakcje forward, które zamrażają kurs wymiany danej kwoty na konkretny termin w przyszłości, zwykle oparty na założeniach kontraktu eksportowego. To najskuteczniejsze rozwiązanie, bo umożliwia nie tylko eliminację ryzyka kursowego, ale również - dzięki pewności co do przyszłych wpływów z kontraktu - ułatwiające firmie planowanie biznesu. - To zdecydowanie lepsze rozwiązanie niż np. uwzględnienie możliwych wahań kursów w cenach sprzedawanych produktów. Forwardy nie obniżają konkurencyjności eksportera, a jednocześnie są darmowe. W obliczu małego prawdopodobieństwa szybkiego przyjęcia euro w Polsce, to najlepszy sposób na zniwelowanie zagrożenia w sferze wahań kursów walut - zaznacza Radosław Jarema z AKCENTY. Innym sposobem na oszczędności w sferze transakcji walutowych jest korzystanie ze specjalnych platform instytucji płatniczych, gdzie dostępne są atrakcyjne kursy walut, a także często tańsze przelewy zagraniczne. W banku część firm, szczególnie mniejszych, nie znajduje bowiem korzystnej oferty. Co więcej, w przypadku instytucji finansowych specjalizujących się w obsłudze walutowej, przedsiębiorcy mają możliwość znacznie obniżyć koszty tej sfery swojego biznesu. Mogą nie tylko wymieniać waluty po lepszym kursie oraz zabezpieczać bezpłatnie swoje kontrakty forwardami, ale także dokonywać transakcji bezpośrednio w walutach kontrahentów. Przykładowo, z partnerami z Czech, drugiego najważniejszego w polskim eksporcie kierunku, firmy mogą bez przeszkód rozliczać się np. z czeskiej korony na polski złoty, bez przewalutowań pośrednich np. do euro. W przypadku instytucji płatniczych, które oferują takie możliwości często taniej niż banki, wiele oferuje również dodatkowe korzyści dla użytkowników swoich platform, wynikające np. z obecności tej instytucji na innych zagranicznych rynkach.","Ponad 15 lat w UE. Jak zmienił się eksport Polski, Czech i Węgier?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mozesz-wybrac-nazwe-dla-nowej-planety/gycck1q,To nie żart! Możesz nazwać planetę,"Odkryta w 2007 roku planeta karłowata wciąż nie ma swojej nazwy, no może poza kilkoma niejasnymi dla przeciętnych zjadaczy chleba liczb. Astronomowie poprosili więc o pomoc w jej nazwaniu. Wystarczy oddać swój głos przez internet, aby mieć swój udział w przełomowym wydarzeniu. Do wyboru są trzy opcje: Gonggong, Holle i Vili. Co oznaczają?","Odkryta w 2007 roku planeta karłowata wciąż nie ma swojej nazwy, no może poza kilkoma niejasnymi dla przeciętnych zjadaczy chleba liczb. Astronomowie poprosili więc o pomoc w jej nazwaniu. Wystarczy oddać swój głos przez internet, aby mieć swój udział w przełomowym wydarzeniu. Do wyboru są trzy opcje: Gonggong, Holle i Vili. Co oznaczają? (225088) 2007 OR10 krąży wokół słońca za orbitą Neptuna, a dokładnie po Pasie Kuipera. Szacuje się, że ma średnicę 775 mil (247 km), czyli o połowę mniejszą od Plutona, kolejnej planety karłowatej. Astronomowie odkryli ją w 2007 roku i dotąd nie otrzymała swojej chwytliwej nazwy. W końcu nadszedł czas to zmienić, a o pomoc poproszono każdego z nas. W dobie internetu, nie mogło obyć się bez głosowania przeprowadzonego właśnie w sieci. Gonggong to chiński bóg wody z rudymi włosami i wężowym ogonem. Znany jest ze swojego zamiłowania do wywoływania chaosu, powodowania powodzi i przechylania Ziemi. Holle to natomiast europejska zimowa boginii płodności, odrodzenia i kobiet, a Vili to bóstwo nordyckie, które pokonało mróz Ymir i wykorzystało swoje ciało do stworzenia wszechświata. Wybrane przez naukowców bóstwa mają jedną charakterystyczną cechę - są czerwone, podobnie jak sama planeta. Swój głos można oddać do 10 maja pod adresem: https://2007or10.name/index.html#vote. Zwycięska nazwa zostanie następnie przedstawiona Międzynarodowej Unii Astronomicznej, która podejmie ostateczną decyzję.",PieDiePie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujaca-scenografia-tvp-info-internauci-oburzeni/kz3p9rv,Szokująca scenografia TVP Info. Internauci oburzeni,"""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci.","""Achtung Russia!"" - taką grafikę wyświetlono jako tło w studio TVP Info, przy czym w słowie Russia użyto typografii stosowanej przez nazistowskie oddziały SS. Pojawił się również Totenkopf z wizerunkiem Putina. ""Grafika godna Goebbelsa"" - komentują internauci. Szokujące tło pokazano w programie Minęła 20, w którym prowadzący Michał Rachoń rozmawiał o eskalacji konfliktu rosyjsko-ukraińskiego z dr. Jerzym Targalskim oraz Kamilem Basajem z Fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń. Podczas rozmowy pokazano wielki czarny napis ""RUSSIA"" z literami SS wyglądającymi jak znak nazistowskiego SS. Na Twitterze internauci atakują gwiazdę stacji Michała Rachonia, który tylko w ostatnim czasie ""zwrócił na siebie uwagę” rozmową z Wojciechem Cejrowskim, podczas której ten spalił flagę Unii Europejskiej.  Poprosiliśmy TVP o komentarz do sprawy, ale, jak dotąd, nie otrzymaliśmy odpowiedzi. Jeśli ją dostaniemy, od razu ją upublicznimy. Niektórzy internauci przypominają, że publikacja symboli nazistowskich może podpadać pod złamanie prawa. W Polsce obowiązuje zakaz publicznego propagowania symboli totalitaryzmów. Ostatnio prokuratura chciała nawet postawić zarzuty operatorowi stacji TVN za pozowanie z podniesioną ręką przy nazistowskiej fladze. Podczas prowokacji dziennikarskiej, mającej na celu ujawnienie działalności w Polsce nazistów, mężczyzna pozował do zdjęcia z ręką wyciągniętą w hitlerowskim pozdrowieniu. Po awanturze i reakcjach ambasady USA, protestującej przeciw łamaniu wolności prasy, prokuratura zmieniła zdanie. Jak się zachowa w tym przypadku?  Portal radiozet.pl zapytał o zdanie na temat szokującego tła w TVP Info eksperta ds. protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - To przekroczenie granicy, jest to niedopuszczalne - podkreślił dr Janusz Sibora. Stwierdził, że gdyby taka grafika pojawiła się z głową Andrzeja Dudy, natychmiast byłaby ostra reakcja polskiego ambasadora.  - Z Rosją wiążą nas normalne stosunki dyplomatyczne. To niesmaczne i niepotrzebne - psuje relacje, które i tak są bardzo chłodne, de facto ograniczone do relacji o charakterze pragmatycznym, na przykład regulowanie bieżących kwestii ruchu przygranicznego - podkreślił. - Łączenie zbrodniczego totalitarnego systemu niemieckiej III Rzeszy, która wymordowała miliony ludzi w Europie oraz dzisiejszej autorytarnej Federacji Rosyjskiej może być przeciwskuteczne. Nawet niezainteresowany polityką obywatel dostrzega fundamentalne różnice między Hitlerem a Putinem - komentuje z kolei dr Bartosz Rydliński, politolog z UKSW.",Szokująca scenografia TVP,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/brexit-chca-ograniczyc-polakom-swobode-podrozy/r4e3nvf,Niepokojące doniesienia z Wysp. Polacy mają prawo się bać!,"Priti Patel, szefowa brytyjskiego Home Office, czyli odpowiednika ministerstwa spraw wewnętrznych, ogłosiła, że chce, aby już w dniu Brexitu znieść swobodę przepływu dla obywateli UE. Miałoby do tego dojść 31 października, na kiedy jest planowane wyjście Wielkiej Brytanii ze struktur europejskich. Dla Polaków, którzy chcą lecieć na 1 listopada do kraju, może to oznaczać, że nie wrócą na Wyspy z powrotem, bo zostaną zawróceni na granicy.","Priti Patel, szefowa brytyjskiego Home Office, czyli odpowiednika ministerstwa spraw wewnętrznych, ogłosiła, że chce, aby już w dniu Brexitu znieść swobodę przepływu dla obywateli UE. Miałoby do tego dojść 31 października, na kiedy jest planowane wyjście Wielkiej Brytanii ze struktur europejskich. Dla Polaków, którzy chcą lecieć na 1 listopada do kraju, może to oznaczać, że nie wrócą na Wyspy z powrotem, bo zostaną zawróceni na granicy. O tym, że nowa minister spraw wewnętrznych naciska na wprowadzenie ograniczeń w przekraczaniu granicy natychmiast, czyli o północy 31 października, pisze „The Independent”. ""Wychodzimy z Unii Europejskiej 31 października. To oznacza, że swoboda przemieszczania się w obecnym kształcie wygaśnie 31 października, gdy Zjednoczone Królestwo wyjdzie z UE” - taki komunikat pojawił się na stronach Home Office. „The Independent” zauważa, że Home Office nie ma jednak „żadnego alternatywnego planu”. W szczególności nie wiadomo, jak sytuacja miałaby wyglądać na granicy między Irlandią Północną a Republiką Irlandii, gdzie dawno zlikwidowano punkty kontrolne i granica jest obecnie tylko wirtualna. Brytyjska gazeta zauważa też, że mogłoby to oznaczać paraliż dla brytyjskiej służby zdrowia, w której pracuje 20 tysięcy pielęgniarek i 10 tysięcy lekarzy dysponujących obywatelstwem innego kraju UE. Jeśli jednak ten czarny scenariusz by się ziścił, najbardziej poszkodowani byliby mieszkający na Wyspach Polacy. Niektórzy brytyjscy komentatorzy nie mają wątpliwości, że jest to plan wymierzony przede wszystkim w jedną konkretną nację – najliczniej zgromadzonych na Wyspach Polaków. Polacy, tak jak inni obywatele UE mieszkający na stałe w UK, staliby się z dnia na dzień obywatelami drugiej kategorii. Ryzykowaliby też, że jak wyjadą z Wielkiej Brytanii, nie będą już mogli do niej wrócić. Tymczasem naszym rodakom najwolniej idzie rejestrowanie się jako osoby osiedlone w  Zjednoczonym Królestwie. System rejestracji obywateli unijnych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii i mogą w niej pozostać po Brexicie (tzw. settled status), został uruchomiony wiosną tego roku. Zgodnie z planami, Europejczycy żyjący na Wyspach mają czas na rejestrację aż do końca 2020 roku. Pewnie dlatego do końca lipca 2019 roku aplikację złożyło zaledwie 30 proc. uprawnionych. Jak podało Home Office do końca lipca zarejestrowało się jako osoba osiedlona tylko ok. 180 tys. Polaków. Wychodzi więc na to, że wniosek złożył zaledwie co piąty Polak mieszkający na Wyspach (19,8 proc.). Tymczasem uporało się z tym 53,5 proc. Bułgarów, 43,2 proc. Portugalczyków, 40,1 proc. Węgrów, 40,1 proc. Włochów, 34 proc. Rumunów i 34,4 proc. Łotyszy. W świetle ostatnich wypowiedzi polityków rządzącej Partii Konserwatywnej, którzy zdają się podważać jakiekolwiek wcześniejsze ustalenia w tej sprawie, nie wiadomo, co stanie się po 31 października i jaki będzie status mieszkających w UK Polaków. Tydzień temu „Sunday Times"" ujawnił, jak sam rząd Wielkiej Brytanii przygotowuje się na scenariusz, że w sklepach po Brexicie bez umowy zabraknie żywności, a w szpitalach – leków. Premier Boris Johnson, który piastuje to stanowisko zaledwie od miesiąca i zapowiedział, że Wielka Brytania „wyjdzie z Unii 31 października z umową lub bez”, nie może być nawet pewien, czy utrzyma się do tego czasu na stanowisku. Między innymi musi sprostać dużej opozycji przeciwko Brexitowi bez umowy wewnątrz własnej partii - donosi brytyjska prasa. Jego poprzedniczka Theresa May zrezygnowała stanowiska w czerwcu, gdy brytyjska Izba Gmin po raz kolejny odrzuciła wynegocjowaną przez nią umowę wyjścia z Unii Europejskiej. Wróciła do Polski, ale wytrzymała 9 miesięcy. ""Wracam z powrotem do UK"" W tym kraju zarabia się cztery raz więcej niż w Polsce, a nie wychodzi z UE",Wielka Brytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ryszard-czarnecki-zdradza-na-jaki-czas-przejdzie-polska/f90wggd,"Europoseł zdradza, jaki czas wybierze Polska","To już pewne! W 2021 roku po raz ostatni przestawimy zegarki. Parlament Europejski w Strasburgu opowiedział się we wtorek za regulacjami, które mają znieść zmianę czasu w państwach Unii Europejskiej. Europoseł PiS, Ryszard Czarnecki, w rozmowie z portalem money.pl zdradził, jaki czas wybierze Polska.","To już pewne! W 2021 roku po raz ostatni przestawimy zegarki. Parlament Europejski w Strasburgu opowiedział się we wtorek za regulacjami, które mają znieść zmianę czasu w państwach Unii Europejskiej. Europoseł PiS, Ryszard Czarnecki, w rozmowie z portalem money.pl zdradził, jaki czas wybierze Polska. Koniec z przymusową zmianą czasu. Teraz każde państwa należące do Unii Europejskiej, będzie mogło samo decydować czy chce przechodzić na czas letni i przestawiać zegarki. Za rezygnacją z dotychczasowych przepisów ws. zmiany czasu zagłosowało 410 europosłów.  Na wprowadzenie nowych przepisów trzeba będzie poczekać dwa lata. Wcześniej, kraje członkowskie muszą zdecydować, przy którym czasie zostają. Jak poinformował w rozmowie z money.pl poseł PiS do Parlamentu Europejskiego, Ryszard Czarnecki, Polska pozostanie przy czasie letni. Na podobny ruch zdecyduje się większość krajów wspólnoty. 



Komisja Europejska zakończyła konsultacje publiczne na temat zmian czasu w 2018 roku. Uzbierano aż 4,6 mln odpowiedzi, co jest rekordową liczbą. Około 80 procent osób opowiedziało się za tym, by czasu nie zmieniać. – Zmiana zegara musi się skończyć. Państwa członkowskie powinny same decydować, czy ich obywatele chcą żyć w czasie letnim czy zimowym – mówił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.



(money.pl)","Europoseł zdradza, jaki czas wybierze Polska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-ke-w-warszawie-mocny-przekaz-do-nauczycieli-opluwaja-was/4shgtpl,To jest walka o wszystko! Opozycja atakuje PiS w Warszawie,"- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni.","- Polacy w wyborach do PE wybiorą silną, dostatnią i demokratyczną Polskę w mocnej Europie, albo państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Wybiorą Polskę, która będzie jednym z liderów Zachodu, albo Polskę dryfującą na Wschód - grzmiał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. W Warszawie odbyła się pierwsza wspólna konwencja Koalicji Europejskiej, którą współtworzą: Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej, Nowoczesna oraz Zieloni. Mazurkiem Dąbrowskiego rozpoczęła się warszawska konwencja Koalicji Europejskiej. W hali Global Expo w Warszawie pojawili się m.in. liderzy partii, tworzących Koalicję Europejską - szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Sojuszu Lewicy Demokratycznej Włodzimierz Czarzasty, szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer oraz liderka Zielonych Małgorzata Tracz. Konwencję prowadziła była rzeczniczka gdańskiego ratusza Magdalena Skorupka-Kaczmarek. Lider PO w swoim wystąpieniu nawiązując do hasła Koalicji podkreślił, że Polaków w najbliższych wyborach do PE czeka ""wielki wybór"". - Albo silna, dostatnia, demokratyczna Polska w mocnej Europie, albo to, co dziś - państwo partyjne, na drodze do wyjścia z Unii Europejskiej. Albo Polska jeden z liderów Zachodu, albo Polska dryfująca na Wschód. Albo my Polacy dogonimy poziom i jakość życia zachodnich Europejczyków, albo się na pokolenia od nich oddalimy - oświadczył Schetyna. Szef Platformy ocenił, że wybory w 2019 r. są najważniejszymi od tych w 1989 r. - Wtedy Polacy jasno odrzucili komunizm, a wybrali suwerenność, demokrację, kurs na Zachód i szansę na lepsze życie. Teraz stawka wyborów jest jeszcze wyższa - wskazał Schetyna. Jak powiedział, do zwycięstwa w 1989 r. potrzebna była szeroka koalicja sił demokratycznych i patriotycznych. Dodał, że dzisiaj udało się taką koalicję, Koalicję Europejską zbudować. - Jesteśmy dumni, że nam się to udało, że pierwszy raz od 30 lat porozumieli się i współdziałają ludzie różnych opcji politycznych, ale połączeni jednym - pracą dla przyszłości Polski - oświadczył lider PO. Lider PO podkreślił, że w majowych wyborach europejskich i jesiennych wyborach parlamentarnych dokonamy wyboru przyszłości Polski przede wszystkim dla następnych pokoleń. - Zdecydujemy czy Polska będzie państwem obywateli, czy będzie państwem jednej, zachłannej partii. Wybierzemy, czy Polska będzie krajem, gdzie liczy się praca i umiejętności, czy państwem partyjnym, na wzór Rosji Putina, państwem, gdzie prokuratura powiadomiona o przyjęciu 50 tys. w kopercie nawet nie przesłuchuje podejrzanego, jeśli jest nim szef rządzącej partii - mówił Schetyna. - Oni nie mają strategii dla Polski, mają pełne kompleksów instynkty, grają na osłabienie UE, wspierają europejski wyścig nacjonalizmów, chaotycznie kłócą się ze wszystkimi, w efekcie są sami i przegrywają polskie interesy, przegrywają nawet 1:27 - mówił Schetyna. - My uważamy odwrotnie. Polska musi być krajem, którym kierują zasady, a nie widzimisię przywódcy partyjnego. Polska musi wrócić do głównego stołu UE - dodał. Schetyna wyraził też solidarność z nauczycielami, którzy w poniedziałek rozpoczną strajk. - Dziś myślami jesteśmy z nimi. Zarzucają im chciwość, opluwają, starają się zaszczuć. Musimy im wszyscy dzisiaj okazać solidarność. Oni zasługują na to, żeby pracować w lepszych warunkach, zasługują na szacunek, zasługują na to, żeby ich wysłuchać, zasługują na wyższe pensje. Niech usłyszą od nas słowa otuchy i solidarności: Trzymajcie się mocno, jesteśmy z wami - oświadczył Schetyna. Na scenie pojawił się również Władysław Kosiniak-Kamysz.- Zjednoczyliśmy opozycję, zjednoczymy Polskę, zjednoczymy Polaków i wygramy wybory do PE - mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Przekonywał, że to nie jest tylko cel polityczny, ale ""święty obowiązek, jako patriotów, Europejczyków i jako przyzwoitych Polaków"". - Miała być praca i pokora, a jest pycha i buta - mówił o rządach PiS i krytykował ministra rolnictwa za niechęć do negocjacji z protestującymi rolnikami. - Dom jest jeden. I nie mieszka w nim tylko Jarek z kotem - mówił szef SLD Włodzimierz Czarzasty, a Katarzyna Lubnauer, liderka Nowoczesnej przekonywała, że majowy wybór Polaków polega na wyborze między ""zbliżaniem się do rosyjskiej strefy wpływów, a Koalicją Europejską"". - W ciągu najbliższych 5 lat zdecyduje się los integracji europejskiej. Egoizmy narodowe przynoszą tragedie. Dziś Polska i UE są w potrzebie - to z kolei słowa Włodzimierza Cimoszewicza, lidera okręgu warszawskiego. Radek Sikorski opowiadał o spotkaniu z wyborcą, który zadał mu kłopotliwe pytanie. - Pan Przemek powiedział: panie Radku, tyle razy na pana głosowałem. Pan - strefa zdekomunizowana. Jak pan może stanąć na jednym podium z Millerem i Cimoszewiczem? Panie Przemku: trwałym zwycięstwem nad komunizmem jest silne i wpływowe polskie członkostwo w UE! I ja panu gwarantuję, że Cimoszewicz, który nas do Unii w prowadzał, nas z niej nie wyprowadzi. A czy pan ma pewność, że Jarosław Kaczyński przez głupotę czy zacietrzewienie tego nie zrobi? - mówił były szef MSZ. W czwartek liderzy Koalicji Europejskiej odsłonili w Warszawie hasło wyborcze (""Przyszłość Polski. Wielki wybór""), a także podpisali i zaprezentowali 10-punktową deklarację programową. W deklaracji znalazły się m.in. takie postulaty, jak zapewnienie takich samych standardów (dotyczących praw, wolności, poziomu życia) jak w Europie Zachodniej, poprawa jakości żywności oraz wyrównywanie szans w rolnictwie, dysponowanie funduszami europejskimi przez obywateli i samorządy, wyrównywanie poziomów życia Europejczyków, programy dla ludzi młodych czy poprawa jakości powietrza. Koalicja Europejska chce też, by Polska na powrót stała się jednym z liderów UE. (Źródło: PAP) Padły mocne słowa o Morawieckim. „Wstyd mi, że łgarz jest premierem Polski”",Konwencja KE w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-przemawia-na-uniwersytecie-warszawskim/cyzpmlt,Tusk na Uniwersytecie Warszawskim. Relacja na żywo.,Co powie Donald Tusk? Czy przemówienie wygłoszone na Uniwersytecie Warszawskim zmieni losy kampanii. Czy szef Rady Europejskiej wezwie do głosowania na Koalicję Europejską ? Sam przewodniczący RE budował napięcie przed tym przemówieniem. Fakt24.pl na żywo relacjonuje słowa Donalda Tuska i bieżące komentarze.,"Co powie Donald Tusk? Czy przemówienie wygłoszone na Uniwersytecie Warszawskim zmieni losy kampanii. Czy szef Rady Europejskiej wezwie do głosowania na Koalicję Europejską ? Sam przewodniczący RE budował napięcie przed tym przemówieniem. Fakt24.pl na żywo relacjonuje słowa Donalda Tuska i bieżące komentarze. 15.46 - To niezwykły patriotyzm - sprowadzać rosyjski węgiel z Donbasu, finansować imperialne pomysły Putina i truć nim nasze dzieci - mówi Tusk. 15.44 Tusk przyznaje, że nie wszystko mu się udało podczas jego rządów. 15.38 Padają pytania o kandydowanie w wyborach prezydenckich. - Przecież to jest za 200 lat - ucina Tusk. 15.37 ""Wiwat Konstytucja, wiwat Rzeczpospolita"" - kończy swoje krótkie wystąpienie. Ludzie skandują: ""Zostań z nami"". 15.35 - W naszej ojczyźnie wszyscy zgadzają się co do joty, jeśli chodzi o Unię Europejską. To drugi cud nad Wisłą - mówi Tusk do zgromadzonych.   15.34 - Szef RE przemawia do ludzi zgromadzonych przed Audytorium Maximum 15.25 - Donald Tusk wychodzi z budynku na dziedziniec uczelni, gdzie będzie rozmawiał z tymi, którzy przyszli. Ludzie skandują: ""Donald, Donald"" i ""dziękujemy"" 15.20 - Wystarczy zapamiętać tych kilka prostych słów, kilka prostych praw. Nie lękać się, nie poddawać. Diabeł nie jest taki straszny - przekonuje Tusk. 15.18 Były premier przechodzi do zakończenia swojego wystąpienia. Odczytuje preambułę konstytucji autorstwa Tadeusza Mazowieckiego i apeluje aby nigdy nie zmieniać tego fragmentu Konstytucji. - Zmieniajmy naszą rzeczywistość, nie zmieniajmy jej zapisów - przekonuje Donald Tusk. - Możemy przywrócić polską dumę, z Polski i jej osiągnięć w wymiarze narodowym i europejskim - dodaje. 15.17 - Wiem, że mówię już za długo - mówi Tusk. Sala głośno protestuje: ""Nie"" 15.14 Gromkie brawa po słowach szefa RE, który zacytował słowa Jarosława Kaczyńskiego do osoby niepełnosprawnej sprzed kilku dni, o tym, żeby nie przeszkadzać tylko popierać PiS. ""Bądźcie odważni w stawianiu pytań. Nie dajcie sobie wmówić, do tego też nam są potrzebne Konstytucje, że mamy myśleć w sposób jednakowy, że mamy nie przeszkadzać i popierać"" – stwierdził Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim. – Mamy przeszkadzać i nie popierać - dodaje. 15.12 Tusk kpi z porównania Patryka Jakiego, który przyrównał nauczycieli do żołnierzy Wermachtu.  Zwraca się do nauczycieli: ""Nie jesteście sami"". - Jest kwestia oświaty, wykształcenia i zdrowia. Ja nie jestem w stanie nawet zrozumieć tego, co w ostatnich kilku tygodniach stało się w Polsce. Chociaż w jakimś sensie powinienem to zrozumieć, szczególnie wtedy, kiedy jeden z polityków obozu rządzącego porównał nauczycieli do Wehrmachtu, tak zrobiło mi się cieplej koło serca i pomyślałem: wraca stare. Nie jesteście sami drodzy nauczyciele – mówi Tusk.  15.09 Przewodniczący RE wymienia współczesne globalne wyzwania. Oprócz zanieczyszczenia klimatu mówi o uzależnieniu od internetu i kontroli sfery osobistej przez wielkie koncerny. - Nasze dzieci są uzależnione od internetu i każdego dnia będą uzależnione coraz bardziej. Dzisiaj to temat wyrafinowanych debat, ale na naszych oczach zmienia się świat - podkreśla Tusk. 15.04 Tusk zwraca uwagę na problem smogu. - Nie uratujemy naszych dzieci i wnuków, jeżeli nie zrozumiemy, że to wymaga współpracy wszystkich ze wszystkimi - dodaje. - To zwrot do młodych - komentuje na Twitterze Bogdan Zdrojewski. 14.59 Tusk przestrzega przed polityką pojmowaną jako walka na śmierć i życie i dodaje, że trzeba znaleźć lekarstwo na coraz większą agresję w polskiej polityce. - Jeśli nie przerwiemy tej spirali, to przegramy podobnie jak przegraliśmy wówczas, kiedy ustanawialiśmy raptem na kilka miesięcy Konstytucję 3 maja. Pamiętajmy o tamtej lekcji. Ktoś kiedyś powiedział i ta teza funkcjonuje dość powszechnie, że Konstytucja 3 maja była receptą dla pacjenta, który już wcześniej de facto zmarł. Dzisiaj Polska jest w nieporównywalnie lepsze sytuacji - mówi Tusk 14.57 - Konkurencja w polityce jest czymś zrozumiałym. Chciałbym, aby to przesłanie wybrzmiało naprawdę tak serio, żebyście szczególnie wy je wysłuchali. W polityce nie może chodzić o to, aby ktoś kogoś pokonał i unicestwił. Ktoś może wygrać wybory, pokonać przeciwnika 26 maja, w październiku czy listopadzie tego roku, ale będziemy dalej żyli w jednym kraju. Polityka to nie jest mecz  - mówi były premier.  14.50 Tusk o deklaracji Andrzeja Dudy o wpisaniu członkostwa Polski w UE do polskiej Konstytucji: ""Tyle warta jest ta deklaracja ile będzie determinacji w przestrzeganiu Konstytucji"". -  Po co zmieniać konstytucję, po co ją poprawiać, jeśli nie jest się w stanie z różnych powodów przestrzegać jej przepisów - dodaje Tusk. Wcześniej drwi z euroentuzjazmu obecnego Prezydenta. 14.48 Tusk drwi z hasła rządzących ""Polska sercem Europy"". - Dzisiaj jest modne hasło, że „Polska jest sercem Europy”. Ja bym przestrzegał przed anatomicznymi porównaniami. Szwecja, jak patrzę na mapę, to będzie głową, ale sojusznik autorów tego hasła - Orban może się poczuć lekko skrępowany - kpi szef RE. 14.45 - Zarówno konstytucja, jak i Unia Europejska, mają chronić przed przewagą silniejszych i możniejszych. Mają tę ciągłą pokusę i żądzę, aby dominować, zamienić na współpracę, mediację i dialog - mówi Tusk. 14.44 -  Dla mnie każda konstytucja ma być fundamentem konstrukcji, w której mieszczą się ludzie różni - dodaje Tusk. 14.43 - Uczestniczyłem dzisiaj w południe razem z Prezydentem RP w uroczystościach trzeciomajowych. I w głowie miałem tylko jedną myśl. Tej myśli towarzyszyła zarówno taka emocja historyczna, jak świadomość tego co dzisiaj dzieje się w Polsce. Nie może być tak, że władza raz do roku obchodzi święto konstytucji, a na co dzień konstytucję obchodzi – mówił Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim - podkreśla przewodniczący RE. Na sali rozlegają się oklaski 14.42 - Konstytucja nie jest święta ale święty jest obowiązek jej przestrzegania. Zwłaszcza przez władze - mówi Tusk.  14.40 – Akt Konfederacji Targowickiej był spektakularnym pokazem cynizmu i propagandy, który odwoływał się do narodowych emocji, a heroldowie tego aktu czynili to z dużym talentem i determinacją. Był sprzeczny z narodowymi interesami. Ta lekcja ma znaczenie także dzisiaj, warto o niej przypomnieć każdemu Polakowi - mówi Tusk. 14.37 - Wiem, że w dniu święta należy mówić dobrze o jego bohaterach, ale bądźmy szczerzy. Z dzisiejszego punktu widzenia nie była zbyt postępowa - mówi Tusk o Konstytucji 3 Maja. 14.36 Czujny Paweł Graś, najbliższy współpracownik Donalda Tuska pilnuje przekazu na Twitterze. Odnosi się do wpisu dziennikarza ""Rzeczpospolitej"", który napisał, że przewodniczący RE na samym początku wystąpienia odciął się od poparcia KE. 14.32 - Polska niezależnie od tego kto będzie rządził jest jedna. Każdy musi mieć w sercu i w głowie myśl o tym, jak z ojczyzny zrobić dom dla wszystkich, a nie dla wybranej grupy, dla władzy - mówi Tusk. 14.30 Szef RE proponuje minutę ciszy aby uczcić śp. prof. Karola Modzelewskiego 14.28 ""Bardzo się cieszę, że widzę tutaj wielu towarzyszy drogi"" - Mówi Tusk zwracając się do Ewy Kopacz, Grzegorza Schetyny i Władysława Kosiniaka - Kamysza. - Jest moim prawem i obowiązkiem jako przewodniczący Rady Europejskiej wspierać Europejczyków w każdym kraju Unii Europejskiej - mówi Tusk. 14.23 Przed Donaldem Tuskiem przemawia pomysłodawca i organizator Leszek Jażdżewski. Przewodniczący RE w pierwszym rzędzie  14.18 Organizatorzy twierdzą, że na sali jest 800 osób. Jest wielu polityków, dziennikarzy, działaczy KODu. Bardzo mało młodych ludzi. 14.12 Powitanie Donalda Tuska. Owacja na stojąco po tym jak rektor UW przywitał głównego gościa. 14.09 W pierwszych rzędach zasiedli liderzy KE. Grzegorz Schetyna, Władysław Kosiniak - Kamysz, Katarzyna Lubnauer oraz Marek Kossakowski. 14.08 Na sali pojawił się Grzegorz Schetyna. Przewodniczący PO liczy na to, że Donald Tusk wezwie do głosowania na Koalicję Europejską.  13.54 Dziennikarz Gazety Wyborczej spekuluje, że podczas wystąpienia ""nie będzie fajerwerków"", Tusk będzie ""koncyliacyjny"" i ""nikt nie będzie zadowolony"" po przemówieniu. 13.41 Na Tuska czekają prezydenci dużych miast, Andrzej Rzepliński, Krzysztof Kwiatkowski i politycy Koalicji Europejskiej.  13.40 Na dziedzińcu Uniwersytetu Warszawskiego nie ma tłumów. Zapełnia się za to sala Audytorium Maximum. Taktyczny sojusz Schetyny z Tuskiem. Czy to jest przyjaźń czy to jest udawanie?",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/kierowca-dostanie-wyzsza-pensje-nowe-przepisy/cjd0ys0,W tym zawodzie Polacy będą zarabiać zachodnie pensje!,"Po wejście w życie przepisów o delegowaniu pracowników, zarobki kierowców zawodowych jeżdżących po krajach starej Unii wzrosną o połowę lub nawet więcej. Unia Europejska wzięła się za ochronę praw pracowników ze wschodniej Europy, czyli przede wszystkim dominującej na europejskim rynku przewozowym Polski, którzy jeździli po Europie zachodniej z pensją krajową.","Po wejście w życie przepisów o delegowaniu pracowników, zarobki kierowców zawodowych jeżdżących po krajach starej Unii wzrosną o połowę lub nawet więcej. Unia Europejska wzięła się za ochronę praw pracowników ze wschodniej Europy, czyli przede wszystkim dominującej na europejskim rynku przewozowym Polski, którzy jeździli po Europie zachodniej z pensją krajową. Nowa unijna dyrektywa o delegowaniu ma wejść w życie wraz z pakietem mobilności pod koniec roku. Co się zmieni? Kierowcy będą musieli być opłacani według składek kraju, w którym wykonują załadunek i rozładunek towaru. Firmy nie będą mogły też stosować minimalnej stawki w krajach, gdzie stawkę ustala się na podstawie umowy zbiorowej między związkami zawodowymi a pracodawcami.  Oprócz tego pracodawca będzie musiał między innymi zapewnić pracownikowi nocleg w hotelu. Do tej pory dopuszczalny był nocleg w samochodzie. Oznaczać to może wzrost pensji dla polskich kierowców zawodowych nawet o 50-60 proc. W branży transportowej jest zatrudnionych około 300 tysięcy kierowców, a stanowisk zależnych może być nawet około 1 miliona. Organizacje zrzeszające firmy transportowe wiele razy wyrażały zaniepokojenie, że nowe przepisy mogą pozbawić Polskę pierwszego miejsca w Europie w tym sektorze. Polska jest liderem europejskiego rynku transportowego

Firmy transportowe z naszego kraju, zajęły aż jedną czwartą całego rynku transportu drogowego w Europie (dane z 2018 roku) i niechętnie chcą dzielić się tym tortem. Polskie firmy argumentowały w trakcie prac nad dyrektywą, że nocleg w kabinie zapewnia kierowcy wystarczający komfort. Polska branża zrzeszona w Zrzeszeniu Międzynarodowych Przewoźników Drogowych sugerowała też, aby kierowca dopiero po 15 dniach spędzonych za granicą miał zacząć podlegać lokalnym przepisom prawa pracy. Europejscy urzędnicy byli jednak innego zdania i to ich rozwiązanie poparł Parlament Europejski. Przyjęcie przepisów w obecnie przegłosowanej formie, wcale nie przesądza jednak, że polskie firmy stracą dominującą pozycję. Francuzi i Niemcy próbowali już ograniczać polskie wpływy na różne sposoby, ale nie wpłynęło to na detronizację naszych firm transportowych. W badaniach opinii wśród właścicieli firm z roku na rok coraz mniej osób wyraża obawę, że koszty pracy obniżą ich konkurencyjność. W zeszłym roku wyraziło je ledwo ponad połowa respondentów Głównego Urzędu Statystycznego.",W tym zawodzie Polacy będą zarabiać zachodnie pensje! Wchodzą nowe przepisy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-kidawa-blonska-rzady-pis-sa-jak-titanic/6dn4dx6,Kidawa-Błońska straszy katastrofą. Przerażająca wizja!,"Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa.","Kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpiła z mocnym przemówieniem na konwencji tej formacji w Warszawie. Rządy PiS porównała w nim do Titanica i przekonywała, że Polsce grozi katastrofa. - My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka - stwierdziła w swoim niedzielnym przemówieniu na konwencji PO w Warszawie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Wierzę że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks - powiedziała. Dlatego, jak podkreśliła, ważny jest udział w wyborach. - Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa - podkreśliła. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo ""dobre dla wszystkich"". - Oczyśćmy politykę, uwolnijmy Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn - zaapelowała kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. Jak dodała, wszyscy Polacy zasługują na dobre państwo, gdzie dobro będzie dobrem, a zło - będzie nazywane złem. Odniosła się także do tzw. afery szefa NIK Mariana Banasia. - Jeśli ktoś urządza dom schadzek, okłamuje urząd podatkowy i zadaje się z gangsterami, to w swych mętnych tłumaczeniach niech nie odwołuje się do Armii Krajowej, bo to niegodne, obrzydliwe i ludziom pęka serce! - mówiła Kidawa-Błońska. Jak stwierdziła, ""mamy 100 afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina - osądzić"". Według Kidawy-Błońskiej rządzący nie powinni w nich rozpoznawać swoich kolegów, ""a my - politycznych przeciwników"". - Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę - wskazała. Kandydatka KO na premiera zapowiedziała też, że ""przyszły rząd będzie przełomowy pod względem liczby resortów, jakie obejmą kobiety"". - Mamy silne osobowości, wybitne specjalistki, których fachowość może budzić podziw. A przy tym - jak to kobiety - są odpowiedzialne, solidne, solidarne i potrafią poskromić swoje ego - mówiła. - Już czas skorzystać z tego bogactwa - więcej kobiet w rządzie - dodała. - Tam, gdzie decydenci zaczynają sami wierzyć w swoje kłamstwa, gdzie zamykają oczy na fakty, chcą być mądrzejsi od fachowców, gdzie decyduje interes polityczny, a nie ekonomiczny, musi dojść do katastrofy - grzmiała Kidawa-Błońska. I porównała państwo do Titanica, na którym do końca grała orkiestra. - Nie dajmy się zagłuszyć telewizyjnej, partyjnej orkiestrze, nie dajmy się uśpić PiS-owskiej propagandzie, nie pozwólmy, by gospodarczo, kulturowo i cywilizacyjnie zepchnąć nas z Europy na wschód - dodała. O nadciągającej katastrofie mówił też lider KO Grzegorz Schetyna. - Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana - ocenił. - Przy agresywnej polityce Rosji i nieprzewidywalnej Stanów Zjednoczonych, Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo obecnie rządzący nie mają pojęcia o świecie - dodał. - Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka - uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją - gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to - powiedział Schetyna. Według lidera PO, po wyborach Kaczyński, którego nazwał starszym człowiekiem ""oderwanym od rzeczywistości"" straci władzę, a Polacy ""odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga żyć ludziom, a nie narzuca im jak mają żyć"". - I to jest właśnie stawką tych wyborów - podkreślił. Schetyna zaapelował też ""do wszystkich sił opozycji, do PSL z Kukizem'15, do SLD, Razem i Wiosny, a także do Konfederacji"" o jasne opowiedzenie się przeciwko liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. - Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy - powiedział. (Źródło: PAP) Ostre słowa Kidawy-Błońskiej. „Polska jak Wawel, a nie jak kamienica Banasia”",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-brytania-chce-opoznic-brexit-donald-tuska-stawia-warunki/edfv2r0,Wielka Brytania chce opóźnić brexit. Tusk stawia warunki,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył w środę w Brukseli, że możliwe jest krótkie wydłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, jednak warunkowo w oparciu o pozytywny wynik głosowania nad porozumieniem rozwodowym w Izbie Gmin.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk oświadczył w środę w Brukseli, że możliwe jest krótkie wydłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, jednak warunkowo w oparciu o pozytywny wynik głosowania nad porozumieniem rozwodowym w Izbie Gmin. Tusk wydał w Brukseli oświadczenie ws. brexitu po tym, gdy premier Wielkiej Brytanii Theresa May zwróciła się w środę do niego z formalnym wnioskiem o wydłużenie procesu wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE do 30 czerwca. Jak powiedział, otrzymał list od May i rozmawiał też z nią w środę telefonicznie. – W świetle konsultacji, które odbyłem w ciągu ostatnich dni, wierzę, że możliwe jest krótkie wydłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, jednak warunkowo w oparciu o pozytywny wynik głosowania nad porozumieniem rozwodowym w Izbie Gmin – powiedział. Stwierdził, że otwartą kwestią pozostaje okres takiego przedłużenia. – Propozycja premier May ws. przedłużenia do 30 czerwca, która ma swoje zalety, tworzy pytania natury prawnej i politycznej – wskazał. Jak powiedział, kwestię przedłużenia procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z UE unijni liderzy przedyskutują na szczycie, który zaczyna się w czwartek. Szef RE oświadczył, że wierzy, iż możliwe jest jeszcze przyjęcie porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE przez Izbę Gmin. – W moim odczuciu nie tworzy to ryzyk – wskazywał. Dodał, że na ten moment nie przewiduje zwołania dodatkowego, specjalnego szczytu unijnego ws. brexitu. – Jeśli przywódcy przyjmą moje rekomendacje i jeśli odbędzie się pozytywne głosowanie w Izbie Gmin w przyszłym tygodniu, możemy sfinalizować i sformalizować decyzje o przedłużeniu w procedurze pisemnej. Jednakże jeśli będzie taka potrzeba, nie będę wahał się, by zaprosić członków Rady Europejskiej na spotkanie w przyszłym tygodniu – zaznaczył. – Nawet jeśli nadzieja na ostateczny sukces może wydawać się słaba, a nawet iluzoryczna, i chociaż zmęczenie brexitem jest coraz bardziej widoczne i uzasadnione, nie możemy zrezygnować z poszukiwania - do ostatniej chwili – pozytywnego rozwiązania, oczywiście bez renegocjowania umowy o wyjściu. Reagowaliśmy z cierpliwością i życzliwością na liczne zwroty akcji i jestem przekonany, że również teraz nie zabraknie nam tej samej cierpliwości i dobrej woli w tym najbardziej krytycznym momencie tego procesu – podsumował. May w środę wykluczyła udział Wielkiej Brytanii w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Podkreśliła, że „nie wierzy, aby było to w czyimkolwiek interesie”, a zwrócenie się do elektoratu w celu wyboru 73 brytyjskich posłów ponad trzy lata po tym, gdy wyrażono wolę opuszczenia Wspólnoty, byłoby „nieakceptowalne”. Nowi eurodeputowani obejmą swoje mandaty dopiero 2 lipca i jeśli Wielka Brytania miałaby wtedy nadal być państwem członkowskim UE, musiałaby wybrać swoich 73 przedstawicieli. Jakiekolwiek przedłużenie procesu opuszczenia UE wymaga jednomyślnej zgody 27 pozostałych państw członkowskich. W razie braku jakichkolwiek ustaleń – przyjęcia porozumienia z UE lub przedłużenia procesu wyjścia z Unii – niezależnie od przyjętej w ubiegłym tygodniu opinii politycznej Izby Gmin przeciwko wyjściu z UE bez umowy Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-t-bartoszewski-o-wojennych-reparacjach/y4sjj4y,"Prawo, etyka i polityka","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog Nie było w Europie państwa, które ucierpiało w czasie drugiej wojny światowej bardziej niż Polska. Okupowana przez około pięć i pół roku straciła prawie sześć milionów obywateli i ponad jedną trzecią całego majątku narodowego.

Wojna i okupacja spowodowała też nieodwracalne straty dla naszej kultury i dziedzictwa narodowego. Oprócz zrabowanych dzieł sztuki, Polska utraciła również świadectwa swej przeszłości. Dla przykładu, z dwóch najważniejszych polskich archiwów, Akt Dawnych i Akt Nowych w Warszawie ostało się zaledwie cztery procent dokumentów! Co gorsza, zamiast wyzwolenia rok 1945 przyniósł zniewolenie państwa i narodu przez Armię Czerwoną, NKWD i Związek Sowiecki.

Stąd powracający co jakiś czas temat reparacji wojennych.

Jak pisał niedawno „Fakt”, temat ten jest skomplikowany i ma kilka różnych aspektów.

Po pierwsze, mowa jest zwykle o reparacjach ze strony Niemiec. Nikt w sferze publicznej nie wspomina, ani tym bardziej nie domaga się reparacji po niszczycielskiej okupacji Polski przez Związek Sowiecki, sojusznika hitlerowskich Niemiec, który okupował połowę naszego kraju przez prawie dwa lata wojny.

Po drugie, jak wspomniał prof. Stanisław Żerko, są trzy płaszczyzny, na których można rozpatrywać niemieckie reparacje wojenne. Z punktu widzenia prawa międzynarodowego sprawa jest zamknięta i to przyznał nawet rząd PiS, gdy premierem była pani Beata Szydło. Państwo Polskie roku 2019 jest, chcąc nie chcąc, prawnym spadkobiercą PRL tak, jak Republika Federalna Niemiec jest prawnym spadkobiercą Trzeciej Rzeszy, której przecież w niczym nie przypomina. Oświadczenie z 1953 r. rządu Bolesława Bieruta, sowieckiego agenta i marionetki Stalina, mimo iż było niezgodne z interesem Polski, jest a uznawane przez prawo międzynarodowe jako wiążące.

Pozostają więc dwie płaszczyzny sporu, o których możemy mówić. Aspekt etyczny jest jasny. Niemcy ponoszą moralną odpowiedzialność za zbrodnie, zniszczenia i rabunki, jakich obywatele Rzeszy dopuścili się w Polsce od 1 września 1939 roku, aż do lutego–marca 1945 roku. Ponoszą też moralną odpowiedzialność za zaproszenie swego sojusznika, Związku Sowieckiego do najechania i okupacji Polski oraz m.in. za skoordynowanie z nim Akcji AB, planu wyniszczenia polskiej elity politycznej i wojskowej. W kwietniu 1940 roku Niemcy utworzyli obóz Auschwitz, a Rosjanie dokonali zbrodni katyńskiej. Polska ma prawo domagać się od Niemiec szerszej działalności edukacyjnej, jako iż wielu Niemców nie ma pojęcia o zbrodniach dokonanych na Polakach podczas okupacji. Ma też prawo domagać się symbolicznych gestów i przeprosin. Dla przykładu, za zbrodnię wymordowania przez gen. Reinefartha 40 tys. mieszkańców warszawskiej Woli, przeproszono dopiero w roku 2014. Polska ma też prawo domagać się zwrotu zrabowanych dzieł sztuki i innych dóbr kultury oraz pomocy finansowej w wykupie takich dzieł, które znalazły się w rękach prywatnych poza granicami Polski.

Ostatnią płaszczyzną, na której możemy rozpatrywać reperacje wojenne jest polityka. Do tego służy praca zespołu sejmowego posła PiS Arkadiusza Mularczyka, który przygotowuje raport mający być podsumowaniem wszystkich strat doznanych przez Polskę od hitlerowskich Niemiec, co ma w domyśle posłużyć jako podstawa żądania świadczeń pieniężnych. Z politycznego punktu widzenia jest to pomysł katastrofalny. RFN od trzydziestu prawie lat jest naszym sojusznikiem, który najmocniej popierał wejście Polski do Unii Europejskiej i nasze w niej interesy. Dzięki temu mogliśmy odgrywać w UE większą rolę, niż sugerowałaby to nasza pozycja polityczna, bądź ekonomiczna. Jest to dla Polski bardzo cenny aliant i największy partner handlowy. Awanturnictwo polityczne sugerowane przez PiS, bo pan Mularczyk musi mieć przyzwolenie swojej partii na takie działania, jest jak napisał Janusz Rolicki, sprzeczne z Polską racją stanu. Doprowadzi do wzrostu poparcia w Niemczech dla nacjonalistycznej partii AfD, w której bryluje wściekle anty-polska rzekoma „wypędzona”, a de facto córka niemieckiego okupanta Erika Steinbach. Możemy oczekiwać wezwań do zapłacenia reparacji prywatnym obywatelom Niemiec, którzy stracili swoje majątki w Polsce (bez kompensaty) oraz otwarcia dyskusji, jakkolwiek bezsensownych, na temat terenów niemieckich przyznanych przez Wielką Trójkę Polsce. Będzie to służyło wyłącznie interesom Rosji.",Dyskusja o reparacjach wojennych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-pradu-rmf-panstwowe-spolki-postuluja-duze-podwyzki/xgebqrv,Zgrzyt na szczytach władzy. Sasin kontra wielki biznes!,"Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu!","Wicepremier Jacek Sasin zapewniał, że żadnych podwyżek cen prądu dla odbiorców indywidualnych w przyszłym roku nie będzie. A co o tym sądzą włodarze państwowych spółek, będący poniekąd podwładnymi Sasina? Chyba nie są zadowoleni z deklaracji ministra aktywów państwowych. Jak donoszą dziennikarze FMR FM, spółki takie jak PGE, Energa, Enea i Tauron złożyły w zeszłym tygodniu do Urzędu Regulacji Energetyki wnioski, w których postulują, by wprowadzić... dwucyfrowe podwyżki cen prądu! 1 stycznia 2020 roku mają zostać odmrożone ceny prądu. Ale czy tak się stanie? - Podwyżki cen prądu dla indywidualnych odbiorców nie będzie. Zrobimy wszystko, żeby tak się stało - tak dokładnie brzmiała poniedziałkowa wypowiedź wicepremiera i ministra aktywów państwowych Jacka Sasina, który gościł w programie RMF FM. Czasu jednak na podjęcie działań, które zapobiegłyby podwyżkom do końca roku nie zostało zbyt wiele. Dlaczego prezesi państwowych spółek nie mówią z rządem jednym głosem? Jak donosi RMF, robią tak z obawy przed prawem, które zabrania im działania na szkodę spółek, którymi zarządzają. Na pewno jednak Urząd Regulacji Energetyki będzie domagał się obniżenia tych roszczeń. Obecny szef URE powołany jest już przez rząd Zjednoczonej Prawicy. Rzecznika URE Agnieszka Głośniewska potwierdziła, że do urzędu trafiły wnioski i dodała w wypowiedzi dla PAP, że ""urząd analizuje wnioski"". W 2019 roku zamrożenie cen prądu kosztowało budżet 8 miliardów zł Sasin w poniedziałek zapewniał, że to on „odpowiada za ceny prądu w tej chwili”. – Na razie. Dopóki nie zmieniliśmy ustawy o działach - a nie jest tak prosto zmienić, bo trzeba cały proces legislacyjny przeprowadzić - dział energia jest w tym ministerstwie – powiedział. Tymczasem w piątek minister finansów Jerzy Kwieciński wypowiadał się trochę innym tonie. – Nie będziemy w stanie jako państwo utrzymywać tych cen na najniższym poziomie dla wszystkich odbiorców – powiedział cytowany przez PAP. Ustawa o cenach prądu obowiązuje jedynie w 2019 roku, a od 1 stycznia 2020 roku ceny prądu zostaną odmrożone, chyba że rząd postanowi inaczej. Przedstawiciele Ministerstwa Energii informowali ostatnio, że „trwa analiza potencjalnych rozwiązań”. Sztuczne utrzymywanie niskich cen energii kosztowało budżet państwa 8 miliardów zł. Uwolnienie cen ma oznaczać wzrost cen prądu o kilkanaście, a nawet kilkadziesiąt procent - twierdzą eksperci. I wcześniej, czy później, jest nieuchronne. Ceny energii będą rosnąć z powodu uzależnienia polskiej energetyki od węgla. Polski węgiel jest najdroższy w Europie, a do tego Unia Europejska zakłada w swojej strategii odejście od tego surowca w ramach walki z wywołanym przez człowieka globalnym ociepleniem. Z roku na rok umowne kary za emisję CO2 będą coraz wyższe, co nie jest tajemnicą od lat. Cena w lipcu 2019 r. wyniosła niemal 30 euro za tonę wyemitowanego dwutlenku węgla i była o około 20 proc. wyższa niż jeszcze rok wcześniej. Unijni maruderzy w odchodzeniu od węgla, czyli przede wszystkim Polska, będą ponosić koszty sztucznego spowalniania transformacji, która jest absolutnym i niezbędnym warunkiem utrzymania klimatu we w miarę bezpiecznych ryzach. Globalne ocieplenie - dlaczego ludzkość musi przestać spalać paliwa kopalne (ropę i węgiel)?",JACEK SASIN,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/limity-alkoholu-we-krwi-w-panstwach-unii-europejskiej/egfp49j,Wyjeżdżasz na długi weekend? O tym musisz pamiętać,"Taki sam limit i takie same zasady dla całej Unii Europejskiej. Badanie AlcoSense Laboratories pokazuje, że polscy kierowcy chcieliby ujednolicenia przepisów związanych z dopuszczalnym poziomem alkoholu we krwi podczas prowadzenia pojazdu. Według danych Europejskiej Rady Bezpieczeństwa Transportu co czwarty śmiertelny wypadek na drogach Unii ma związek z alkoholem.","Taki sam limit i takie same zasady dla całej Unii Europejskiej. Badanie AlcoSense Laboratories pokazuje, że polscy kierowcy chcieliby ujednolicenia przepisów związanych z dopuszczalnym poziomem alkoholu we krwi podczas prowadzenia pojazdu. Według danych Europejskiej Rady Bezpieczeństwa Transportu co czwarty śmiertelny wypadek na drogach Unii ma związek z alkoholem. Długi sierpniowy weekend jest tuż za rogiem. Wybierając się na wyjazd do innego kraju UE, powinniśmy pamiętać, że choć kontrole graniczne w Europie praktycznie zniknęły, przepisy drogowe – również te regulujące zagadnienie trzeźwości za kierownicą – mogą się znacząco różnić od polskich. Polscy kierowcy taką sytuację postrzegają jako kłopotliwą. W badaniu przeprowadzonym w maju przez AlcoSense Laboratories, aż 72,8% respondentów uważało, że dopuszczalne limity zawartości alkoholu we krwi dla kierowców powinny być ujednolicone w całej Unii Europejskiej. 20% ankietowanych nie ma w tej kwestii zdania, a przeciwko było tylko 7,2%. Wspólne limity we wszystkich krajach Unii mogłyby przynieść nie tylko lepszą orientację w przepisach. Gdyby zdecydowano się na ich generalne obniżeniem, poprawie mogłoby ulec bezpieczeństwo. Różnice w przepisach wynikają m.in. z odmiennej kultury spożywania alkoholu w poszczególnych państwach. Jednak wpływ alkoholu na nasze organizmy jest taki sam niezależnie od kraju, z którego pochodzimy. Nowe badania mówią, że nawet mała ilość alkoholu prowadzi do złudnego poczucia pewności siebie, co może skutkować kosztownym błędem na drodze. - W krajach takich jak Estonia czy Łotwa obniżenie limitu z 0,5 do 0,2 promila przyniosło wymierne zmniejszenie liczby śmiertelnych wypadków drogowych z udziałem alkoholu (w Estonii redukcja o 89% na przestrzeni lat 2006–2016). W parze z przepisami powinno jednak iść także ich skuteczne egzekwowanie i stałe budowanie odpowiedzialności wśród kierowców – mówi Hunter Abbott, ekspert bezpieczeństwa ruchu drogowego z firmy AlcoSense Laboratories. Jak obecnie wygląda sytuacja w Europie? Polska z dolnym limitem wynoszącym 0,2 promila lokuje się w grupie państw średnio rygorystycznych – identyczny limit obowiązuje np. w Szwecji. Kraje zachodnioeuropejskie i śródziemnomorskie najczęściej stosują limit 0,5 promila. W tej grupie są m.in. Niemcy, Francja, Włochy oraz Hiszpania. Do pół promila alkoholu we krwi może mieć również kierowca podróżujący przez popularną wśród polskich turystów Chorwację. Jednak wybierając się na Bałkany, należy również pamiętać o tym, że zwykle przejeżdżamy przez Czechy lub Węgry. W obu tych krajach nie ma żadnej tolerancji dla jazdy pod wpływem – obowiązuje tam limit 0,0 promila. Sytuację dodatkowo komplikują odrębne i surowsze przepisy dotyczące kierowców początkujących, zawodowych lub motocyklistów. Przykładem jest wspomniana już Chorwacja, gdzie policja może ukarać kierowcę z niewielkim stażem za jakikolwiek ślad alkoholu we krwi. Nic więc dziwnego, że czujemy się skołowani i chętnie widzielibyśmy identyczne regulacje we wszystkich krajach UE. Komisja Europejska w swoim planie działań na rzecz poprawy bezpieczeństwa ruchu drogowego wspomina o wzmocnieniu zaleceń dotyczących m.in. wprowadzenia w krajach członkowskich bardziej rygorystycznych limitów dla zawodowych oraz początkujących kierowców. Badanie SW Research dla AlcoSense Laboratories przeprowadzono w maju 2019 roku, na reprezentatywnej grupie 1090 polskich kierowców.",Para,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prezydent-ukrainy-wiktor-janukowycz-skazany-zaocznie-za-zdrade-stanu/yxqp14l,Wiktor Janukowycz skazany za zdradę stanu. Sąd ogłosił wyrok,"Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności.","Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności. - Sprawa Janukowycza, który uciekł z kraju i wzywał na nasze terytorium wojska Federacji Rosyjskiej, jest jedną z najbardziej zasadniczych spraw dla przyszłości Ukrainy – poinformował prokurator generalny Jurij Łucenko. Proces w sprawie byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza rozpoczął w maju 2017 roku. W tej sprawie odbyło się 89 posiedzeń sądu. Zeznania złożyło 52 świadków. Pod koniec 2016 roku prokurator Jurij Łucenko oświadczył, że 1 marca 2014 roku, przebywający na terytorium Federacji Rosyjskiej Wiktor Janukowycz zwrócił się pisemnie do prezydenta Rosji Władimira Putina z prośbą o wykorzystanie rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Ukrainy. Proces Wiktora Janukowycza dotyczy wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie na przełomie 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, kiedy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają decyzję o podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, wywołało to silny sprzeciw zwolenników integracji z UE, którzy rozpoczęli protest. Służby bezpieczeństwa były agresywne wobec demonstrantów, co sprawiło, że pokojowe początkowo wiece przekształciły się w protesty przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi i jego współpracownikom. Na ulicach zginęło ponad 100 osób. W lutym 2014 roku Wiktor Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Po ucieczce Wiktora Janukowycza Rosja zajęła Krym, a następnie doszło do prorosyjskiej rebelii w Donbasie na wschodzie kraju. Separatyści popierani przez rosyjskie władze wiosną 2014 roku proklamowali tam dwie samozwańcze republiki ludowe: doniecką i ługańską. Konflikt w tym regionie Ukrainy trwa do dziś. Jak informuje ONZ,  od tego czasu odnotowano ok. 13 tys. ofiar śmiertelnych.",Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz skazany zaocznie za zdradę stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alicja-defratyka-o-sluzbie-zdrowia/dwrxrgh,"Jeśli odejdą lekarze seniorzy, system opieki zdrowotnej się zawali","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData","Wyobraźmy sobie sytuację, że prawo zakazuje lekarzom pracy na emeryturze. Albo część lekarzy, którzy osiągnęli już wiek emerytalny, mając dość pracy w niewydolnym systemie, postawia jednak zakończyć pracę. Co się wtedy stanie? Z dnia na dzień system ochrony zdrowia by się zawalił – pisze Alicja Defratyka - autorka projektu ciekaweliczby.pl i starszy analityk SpotData Dlaczego? Prawie co czwarty lekarz (23,9 proc.) uprawniony do wykonywania zawodu w 2018 r. był w wieku emerytalnym i miał 65 lat lub więcej. Gdyby doliczyć do tego kobiety lekarzy w wieku 60 plus to może się okazać, że prawie co trzeci lekarz jest w wieku emerytalnym. A przecież znaczna część tych osób wciąż pracuje i nas leczy.

Lekarzy w Polsce jest zdecydowanie za mało. Na 1000 mieszkańców przypada 2,4 lekarza i jest to najniższy wskaźnik spośród krajów Unii Europejskiej, dla której średnia wynosi 3,6.

Gdy jest tak mało lekarzy, a służba zdrowia od lat jest niedofinansowana to trudno się dziwić, że kolejki się wydłużają. Problem zaczął jednak mocno narastać w ostatnich latach. Średni czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty wynosi 3,8 miesiąca. Wydłużył się aż o 1,4 miesiąca między październikiem/listopadem 2015 a czerwcem/lipcem 2019 czyli za rządów PiS. Ktoś powie, że wcześniej też były kolejki. Były ale nie aż takie. Między październikiem/listopadem 2013 a październikiem/listopadem 2015 kolejki wzrosły z 2 do 2,4 miesiąca.

Rząd chwali się, że zmniejszyły się za to kolejki na operację usunięcia zaćmy. To fakt ale przecież, żeby dostać skierowanie na ten zabieg trzeba najpierw odstać swoje w wydłużającej się kolejce do lekarza okulisty.

Liczba lekarzy w Polsce od lat systematycznie rośnie jednak zdecydowanie za wolno. Konieczne jest zwiększenie poziomu rekrutacji na kierunki medyczne. Tym bardziej, że polskie społeczeństwo się starzeje i jest coraz więcej ludzi w podeszłym wieku a jak wiadomo, to oni częściej potrzebują pomocy lekarskiej.

Brakuje lekarzy, kolejki się wydłużają, ludzie potrzebują szybkiej i sprawnej pomocy więc coraz częściej korzystają z prywatnej opieki medycznej, za którą płacą. Może właśnie z pieniędzy otrzymanych z 500 plus? Zdrowie jest najważniejszą kwestią dla Polaków i państwo powinno zapewnić sprawnie działający system ochrony zdrowia, z którego mogą korzystać wszyscy, niezależnie od stanu portfela.",Stan służby zdrowia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ii-wojna-swiatowa-skutki-ekonomiczne/hpg18q7,Skutki ekonomiczne II wojny światowej - jak świat się zmieniał po 1945 roku,"Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia.","Nie wszyscy uważają, że II wojna światowa miała tylko negatywne skutki. Dla wielu krajów oznaczała na przykład niepodległość w wyniku rozpadu europejskich imperiów kolonialnych. Choć za największy powojenny sukces ludzkości po II wojnie światowej uznaje się przede wszystkim fakt, że nie doszło do jej powtórzenia. Po wojnie wyzwoliły się Indie, powstała też niepodległa od Holandii Indonezja. Do niepodległości od europejskich mocarstw dochodziły inne kraje azjatyckie i kraje afrykańskie. Nie dla wszystkich skończyło się to jednak jednoznacznie dobrze. Niektóre kraje pogrążyły się w wojnach i głodzie, za co oskarża się także zimnowojenną politykę mocarstw. - Chiny i Indie zaczęły dynamiczny wzrost ekonomiczny dopiero po II wojnie światowej. W 1950 roku ich gospodarki były mniejsze od gospodarki Wielkiej Brytanii, a pod koniec XX wieku już ją wyprzedziły. - Wojna umocniła pozycję USA jako supermocarstwa i rozpoczęły jego rywalizację z ZSRR o światowy prymat. W globalnej ekonomii parytet złota został wyparty przez dominację amerykańskiego dolara. - Powstały Bank Światowy (1944) i Międzynarodowy Fundusz Walutowy (1944) jako organizacje, które mają zapobiegać kryzysom finansowym i pomagać krajom rozwijającym się w redukcji biedy. Za ich powstaniem kryła się idea, że jednymi z przyczyn II wojny światowej było zubożenie Niemiec po I wojnie światowej oraz wojna celna prowadzona przez Amerykanów wobec Japonii. - Podobna idea przyświecała powstaniu Organizacji Narodów Zjednoczonych (1945). Po wojnie powstało też NATO (1949) jako stowarzyszenie, które miało chronić kraje zachodniej Europy przed inwazją z zewnątrz - Powstała też Europejska Wspólnota Gospodarcza (1958), z której w 1992 roku wyłoniła się Unia Europejska. Zacieśnianie zależności handlowych miało doprowadzić do uniknięcia wojen w przyszłości, co się sprawdziło. Kraje zachodniej Europy nieprzerwanie od 1945 roku nie toczą ze sobą wojen, co wcześniej nie zdarzyło się w tak długim okresie (blisko 75 lat) nigdy wcześniej w ich historii. W tym kontekście wielu ekonomistów krytykuje wojnę celną z Chinami i Europą, którą wywołały USA pod rządami prezydenta Trumpa. Uważają, że utrudnienie handlu między krajami może doprowadzić do wzajemnej wrogości i zwiększy ryzyko zbrojnego konfliktu, także na światową skalę, jak miało to miejsce w latach trzydziestych XX wieku. - Po drugiej wojnie światowej nastąpił okres szybkiego wzrostu gospodarczego, który zakończyła recesja z lat siedemdziesiątych XX wieku. Największy wzrost odnotowano w krajach bardzo zniszczonych przez wojnę z USA, które po wojnie znalazły się w amerykańskiej strefie wpływów: zachodnich Niemczech i Japonii. - Kraje, które znalazły się w sowieckiej strefie wpływów, w tym Polska, również odnotowywały po wojnie bardzo silny wzrost, ale go nie utrzymały i załamały się wraz z całym radzieckim imperium pod koniec wieku. - Wojna przyspieszyła postęp naukowy, co doprowadziło do wynalezienia bomby nuklearnej (1945). Zdaniem wielu ekspertów, istnienie broni nuklearnej może być powodem, że przez 75 lat uniknięto wybuchu kolejnej wojny światowej (tzw. pokój nuklearny). Z drugiej strony jej krytycy zauważają, że tym razem światowy konflikt postawi pod znakiem zapytania istnienie cywilizacji, jeśli nie ludzkości w ogóle. „Nie wiem, jaka broń będzie użyta w trzeciej wojnie światowej, ale czwarta będzie na kije i kamienie” - miał powiedzieć najwybitniejszy dwudziestowieczny fizyk Albert Einstein.","Na zdjęciu: niemal kompletnie zniszczony w trakcie wojny Szanghaj, obecnie jedno z największych centrów biznesowych Azji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedziowie-wyjda-na-ulice-przejda-w-togach-i-milczeniu/y2wsq36,"Sędziowie planują ""marsz tysiąca tóg""","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"".","W sobotę w Warszawie odbędzie się ""Marsz Tysiąca Tóg"". Wezmą w nim udział przedstawiciele zawodów prawniczych. Wszyscy będą maszerować w milczeniu, ubrani w togi, które, jak napisali, „są symbolem naszej służby społeczeństwu i prawu”. Maszerują, bo ich zdaniem działania rządzących składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". „Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości"" - napisali organizatorzy marszu. - Sięgamy po ostateczny środek – dodała sędzia Sądu Rejonowego dla Warszawy-Woli, Marta Kożuchowska-Warywoda ze Stowarzyszenia Sędziów ""Iustitia"" w rozmowie z TVN24. Stowarzyszenie „Iustitia” jest jednym z organizatorów protestu. Ponadto marsz współorganizują stowarzyszenia sędziowskie Themis i niezależne stowarzyszenie prokuratorów Lex Super Omnia Prawnicy mają spotkać się 11 stycznia o godzinie 15 na pl. Krasińskich, gdzie mieści się siedziba Sądu Najwyższego. W zaproszeniu na marsz podkreślają, że konieczne jest okazanie solidarności całego środowiska prawniczego oraz wierności ""zasadom państwa prawnego"". Prawnicy przejdą w milczeniu, by zaprotestować m.in. przeciwko ustawie, która przewiduje kary dla sędziów za każdą próbę podważania statusu nowej KRS lub sędziów przez nią rekomendowanych Ograniczanie swobody



Prawnicy zaznaczają, że dotychczasowe działania tak sędziów, jak i adwokatów, radców prawnych, niezależnych prokuratorów czy notariuszy nie dopuściły do tego ""aby w Polsce zapanowało bezprawie"". ""Jednakże grudzień 2019 roku postawił przed nami nowe wyzwania, najcięższe w całej dotychczasowej historii sądownictwa po 1989 roku. Nastąpiło natężenie działań rzeczników dyscyplinarnych, nasilała się kampania oszczerstw wobec sędziów, pojawiły się bezprecedensowe ataki ze strony reprezentantów władzy wykonawczej na Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego i sędziów Sądu Najwyższego, a wreszcie – przyjęcie przez Sejm w dniu 20 grudnia ustawy, które ma ograniczać swobodę orzekania sędziów i karać ich surowo w sposób bardzo uznaniowy"" - piszą organizatorzy. Działania rządzących – ich zdaniem - składają się na mechanizm nacisków na sądownictwo, ""niespotykany i niewyobrażalny w kręgu państw cywilizowanych, a odsuwający nas od cywilizacji zachodnioeuropejskiej"". ""To może być ostatni moment"" – przestrzegają. Zdaniem organizatorów protestu, wszyscy polscy prawnicy powinni okazać swój sprzeciw wobec opisanych powyżej działań. „Pokażmy światu, że polscy Prawnicy są zjednoczeni, odpowiedzialni, odważni i dobrze wyedukowani. Potrafią ocenić, które ustawy są sprzeczne z konstytucją i prawem europejskim. Chcą również respektowania wyroków Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"" ""Zróbmy wszystko, by nie był to ostatni moment, w którym sędziowie będą mogli bez obawy o konsekwencje wyrazić publicznie swój protest w obronie wartości, którym służą całym swoim życiem zawodowym. Pokażmy także całemu społeczeństwu, które od kilku lat przychodzi na protesty, że jako prawnicy jesteśmy solidarni – podkreślają. Sejm w ekspresowym tempie uchwalił 20 grudnia nowelizację ustaw sądowych. Nowe przepisy dotyczą między innymi dyscyplinowania sędziów. Ustawa „kagańcowa” zakłada wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Projekt nakłada m.in. na sędziów i prokuratorów obowiązek poinformowania, do jakich partii należeli przed objęciem stanowiska, w jakich stowarzyszeniach działają oraz o ewentualnie prowadzonych portalach - nawet anonimowo lub pod pseudonimem. Krytycznie w sprawie ustawy - nazywanej ""kagańcową"" lub ""represyjną"" - już na etapie prac parlamentarnych wypowiedziała się Komisja Europejska, a w kraju - Sąd Najwyższy, Biuro Analiz Sejmowych oraz wielu prawników.  Projekt od samego początku krytykowała opozycja podkreślając m.in., że wprowadza on knebel dla środowiska sędziowskiego. W grudniu w całej Polsce odbyły się manifestacje w obronie sędziów. Jeden z takich wieców zwołano przed Sejmem.",Marsz ma się odbyć 11 stycznia o godz. 15,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/fatalne-wiesci-dla-turystow-podczas-wakacji-nad-baltykiem-nie-zjedza-juz-dorsza/mrzhbd7,Wakacje nad Bałtykiem bez dorsza? Niepokojące wieści,"To fatalne wieści dla tych, którzy w najbliższych latach planowali urlop nad polskim Morzem Bałtyckim i nie wyobrażają sobie udanego wyjazdu bez smażonego dorsza na obiad. Niewykluczone, że już niebawem wszyscy będziemy musieli obejść się smakiem. Okazuje się bowiem, że populacja dorsza bałtyckiego osiągnęła krytycznie niski poziom. Ryba zbyt wolno się rozmnaża!","To fatalne wieści dla tych, którzy w najbliższych latach planowali urlop nad polskim Morzem Bałtyckim i nie wyobrażają sobie udanego wyjazdu bez smażonego dorsza na obiad. Niewykluczone, że już niebawem wszyscy będziemy musieli obejść się smakiem. Okazuje się bowiem, że populacja dorsza bałtyckiego osiągnęła krytycznie niski poziom. Ryba zbyt wolno się rozmnaża! Jak wynika z raportu, który opublikowała Międzynarodowa Rada Badań Morza, instytucja doradcza dla Komisji Europejskiej, ""populacja dorsza bałtyckiego, stada wschodniego, nie jest w stanie rozmnażać się wystarczająco szybko, żeby odbudować i w przyszłości utrzymać zdrowe stado"". Co to oznacza? – Publikacja tego raportu pozwoliła dziewięciu bałtyckim i międzynarodowym organizacjom pozarządowym działającym w obszarze ochrony środowiska, m.in. WWF, wystosować list do ministrów ds. rybołówstwa wszystkich państw członkowskich regionu Morza Bałtyckiego z wezwaniem do natychmiastowego zamknięcia połowów na wschodnim stadzie bałtyckiego dorsza – powiedziała ""Gazecie Wyborczej"" Justyna Zajchowska, specjalistka ds. zrównoważonego rybołówstwa w WWF Polska. Limit połowowy dla wschodniego stada bałtyckiego dorsza jest ustanawiany od sześciu lat i ogłaszany na jesieni. – Sytuacja jest na tyle krytyczna, że trzeba zatrzymać połowy już teraz, nie czekając na kolejny cykl wyznaczania limitów połowów, który ma miejsce jesienią. Ryby niedługo przystąpią do tarła i należałoby tym nielicznym w tym nie przeszkadzać. Jeśli będziemy czekać na zwyczajowy, coroczny proces polityczny, może to oznaczać pożegnanie ze wschodnim stadem bałtyckiego dorsza – dodała Zajchowska. W tej sprawie pewne jest to, że stado wschodniego dorsza może ocaleć, jeśli w pomoc zaangażują się władze państw regionu, tj. Niemcy, Dania, Szwecja i Polska. W przeciwnym wypadku już w najbliższych latach odczujemy brak bałtyckiego dorsza w sklepach i smażalniach. – Nie od razu, bo problem maskowany jest przez ryby pochodzące z importu. Bardzo często, mimo że jesteśmy nad Bałtykiem, dorsz, który ląduje na naszym talerzu, pochodzi z Oceanu Atlantyckiego – zakończyła Justyna Zajchowska. Co więcej, wszyscy łowiący w Bałtyku to przyznają – dorsze marnieją na potęgę! Dziś za duże okazy uchodzą okazy ważące po 4-5 kg. – Jak tak dalej pójdzie, to dorsze będą takie jak śledzie – mówił nam w styczniu pan Tomasz, który pływa po Bałtyku od 20 lat. Nic dziwnego, że organizacje rybackie z Ustki w zeszłym roku apelowały, aby Unia Europejska ogłosiła Bałtyk terenem klęski ekologicznej i całkowicie zakazała na nim połowów. Według naukowców są trzy przyczyny chudnięcia dorsza: wzrost liczby fok, zmiany klimatyczne oraz brak jedzenia spowodowany połowami innych ryb, które do tej pory były w jadłospisie dorsza. Co więcej, eksperci podkreślają, że należy kupować ryby tylko ze zrównoważonych połowów, żeby kolejne pokolenia mogły się cieszyć ich smakiem. – Przez ostatnie 50 lat intensyfikacja połowów spowodowała, że zaczyna nam brakować ryb. Według raportu FAO opublikowanego w lipcu ub.r. 33 proc. stad jest przełowionych. Kolejne 50–60 proc. jest poławianych na możliwie maksymalnym poziomie, czyli jakakolwiek zmienna, w metodach połowowych, zmianach klimatycznych czy katastrofa ekologiczna, może spowodować również załamanie się tych stad – podkreśla w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Anna Dębicka z Marine Stewardship Council. Wczasy nad morzem bez rybki ze smażalni? Winny może być polski koncern",Problemy z dorszem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-wyprzedzila-szwecje-ranking-panstw-pod-wzgledem-pkb-polska-awansowala-na-21/3v1stgz,Polska wyprzedziła Szwecję! Nowy ranking,Premier Morawiecki ma kolejną okazję do zadowolenia. Polska gospodarka wyprzedziła Argentynę i... Szwecję! W rankingu największych gospodarek świata Międzynarodowego Funduszu Walutowego zajmuje 21. miejsce!,"Premier Morawiecki ma kolejną okazję do zadowolenia. Polska gospodarka wyprzedziła Argentynę i... Szwecję! W rankingu największych gospodarek świata Międzynarodowego Funduszu Walutowego zajmuje 21. miejsce! Szwecja spowalnia, a w Argentynie trwa recesja. Z tego powodu dogoniliśmy te dwa kraje. Pod względem wielkości PKB w 2018 roku zajęliśmy 21. miejsce na świecie i 7. w Unii Europejskiej! Zanim jednak zaczniecie patrzeć z góry na naszych północnych sąsiadów, musicie mieć świadomość, że nominalne PKB nie jest wskaźnikiem, którym zwykle mierzy się realny dobrobyt. Bardziej pod tym względem eksperci cenią sobie PKB per capita, czyli PKB w przeliczeniu na jednego mieszkańca. W tym rankingu do Szwecji dalej nam daleko. Zajmujemy 56. miejsce na świecie, a Szwecja jest jedenasta. W rankingu nominalnego PKB już niedługo mamy szansę wskoczyć do pierwszej dwudziestki. Według prognoz Międzynarodowego Funduszu Walutowego stanie się to w okolicach 2024 roku, kiedy mamy jako kraj wyprzedzić… Szwajcarię. Są to jednak tylko szacunki i mogą ulec zmianie. W rankingu obejmującym kraje Unii Europejskiej awans mamy natomiast prawie pewny. Wystarczy, że Unię opuści Wielka Brytania.",Największe gospodarki świata. Polska awansowała!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/alior-bank-spadek-akcji-na-gpw/tcjykk9,Dramatyczna sytuacja Alior Banku. Akcje lecą na łeb na szyję,Tuż po piątkowym otwarciu warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych akcję Alior Banku zaczęły lecieć w dół w drastycznym tempie. Ten kontrolowany przez Skarb Państwa bank stracił na „dzień dobry” około 15 proc. i obecnie jedna akcja kosztuje około 30 zł. Najmniej w historii. To efekt m.in. wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i doniesień medialnych na temat sytuacji w Alior Banku.,"Tuż po piątkowym otwarciu warszawskiej Giełdy Papierów Wartościowych akcję Alior Banku zaczęły lecieć w dół w drastycznym tempie. Ten kontrolowany przez Skarb Państwa bank stracił na „dzień dobry” około 15 proc. i obecnie jedna akcja kosztuje około 30 zł. Najmniej w historii. To efekt m.in. wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i doniesień medialnych na temat sytuacji w Alior Banku. Głównym powodem dramatycznego spadku jest komunikat Alior Banku wydany już po zamknięciu czwartkowej sesji na Giełdzie Papierów Wartościowych (GPW). Bank odniósł się w nim do wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) dotyczącego kredytów konsumenckich. Według wyliczeń Aliora w konsekwencji wyroku wynik odsetkowy banku w III kwartale 2019 r. zmniejszy się o 102 mln zł, a zysk netto o 83 mln zł. Bank spodziewa się także spadku za IV kwartał tego roku. Szacuje się, że wynik odsetkowy wyniesie około 79 mln zł. W połowie września TSUE wydał wyrok, w którym ogłosił, że w przypadku wcześniejszej spłaty kredytu konsumenckiego przez konsumenta bank musi rozliczyć się z nim z poniesionych przez niego kosztów, czyli prowizji, opłaty przygotowawczej czy ubezpieczenia. Zwrot ten musi być proporcjonalny, czyli powinien obejmować okres od dnia faktycznej spłaty kredytu do dnia ostatecznej spłaty określonej w umowie. Nie może zależeć od tego, kiedy bank faktycznie poniósł koszty. – Z doświadczenia UOKiK wynika, że są instytucje finansowe, które nie rozliczają się z konsumentem. Owszem umarzają odsetki za czas, w którym ktoś już nie będzie korzystać z kredytu, ale zatrzymują część opłat np. administracyjnych, prowizji czy składek na ubezpieczenie. To naruszenie prawa. Cieszę się, że Trybunał Sprawiedliwości UE potwierdził dotychczasowe stanowisko urzędu – komentował we wrześniu wyrok Marek Niechciał, prezes Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Wpływ na kurs banku mogły mieć także ostatnie doniesienia medialne. „Puls Biznesu” podał, że w Alior Banku od dwóch tygodni trwa kontrolo Komisji Nadzoru Finansowego (KNF). Aż 30 urzędników tej instytucji sprawdza 50 największych kredytów korporacyjnych Aliora. Kontrolerzy KNF przyglądają się kredytom udzielonym przez Alior Bank takim firmom jak m.in. Ruch, Zakłady Mięsne Henryk Kania i Onico. Wszystko to firmy, które miały, bądź wciąż mają, poważne kłopoty finansowe. Kontrola dotyczy m.in. prawidłowości zarządzania ryzykiem i tworzenia rezerw w segmencie kredytów korporacyjnych. Z kolei Business Insider Polska opublikował tekst, w którym opisano, jak Alior Bank finansował kontrowersyjną inwestycję na warszawskiej starówce. Za inwestorem - spółką Senatorska Investment - stało dwóch głównych bohaterów afery reprywatyzacyjnej - Maciej M. i jego syn Maksymilian. Udzielony przez Aliora kredyt był zabezpieczony nieruchomością objętą postępowaniem rozpoznawczym Komisji Weryfikacyjnej. W tle wciąż toczy się też śledztwo w prokuraturze. Obecnie jedna akcja Aliora kosztuje 31,16 zł, co oznacza spadek o 14,33 proc. względem kursu z dzisiejszego otwarcia.  Po spadkach na GPW wypowiedział się Tomasz Biłous, wiceprezes Alior Banku odpowiedzialny za finanse. Tłumaczy on, że efekt wyroku na stan finansowy banków będzie z czasem się zmniejszał, „także dzięki zmianom w ofercie pożyczki gotówkowej, które wprowadzamy oraz poprawie kosztu finansowania. W horyzoncie nowej strategii, którą planujemy na lata 2020-2022, wprowadzimy rozwiązania, które umożliwią odrobienie w całości ubytku przychodów spowodowanego powyższym wyrokiem”. Jak zauważa w komentarzu dla Business Insider Polska Marcin Materna, szef działu analiz Millennium Dom Maklerski, pomimo mniejszych zysków nie widać na horyzoncie zagrożenia dla banku. - Myślę, że nawet odpis na 300-400 mln nie byłoby powodem do wejścia w program naprawczy, o ile nie pociągnęłoby to kolejnych odpisów w następnych kwartałach. Oczywiście każdy taki odpis upośledza bank jeśli chodzi o poziom kapitału i wpływa na możliwości wzrostu akcji kredytowej. Dodatkowo, zbyt częste tego typu informacje mogą wpłynąć negatywnie na klientów, którzy zaczną stronić od tego w sumie dobrze się kojarzącego pod względem jakości usług podmiotu, co mogłoby negatywnie przełożyć się na poziom czy oprocentowanie lokat - komentuje Materna w rozmowie z Business Insider Polska. Poprosiliśmy Alior Bank o komentarz w sprawie dzisiejszej sytuacji na GPW oraz potencjalnych konsekwencji dla klientów. - Pod względem wielkości aktywów Alior Bank plasuje się na 8. miejscu na polskim rynku bankowym. Współczynniki kapitałowe Alior Banku pozostają na odpowiednim poziomie, zachowując solidny bufor bezpieczeństwa względem wymogów Komisji Nadzoru Finansowego - napisał Marcin Herman, Dyrektor Działu PR i Komunikacji Wewnętrznej. - Od przyszłego roku, w ramach nowej strategii Alior Banku na lata 2020-2022, bank wprowadzi rozwiązania, które umożliwią odrobienie w całości ubytku przychodów spowodowanego wyrokiem TSUE. Na wynik banku pozytywnie wpłynie także wysoka rentowność i efektywność kosztowa - dodał Herman.",Alior Bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-jaroslaw-kaczynski-powinien-odejsc-ale-nie-ma-dokad/9wpdjlp,Staniszkis wzywa: Kaczyński powinien odejść,"Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza.","Prof. Jadwiga Staniszkis z satysfakcją przyjmuje decyzję Donalda Tuska o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich, gdyż nie ceni go jako polityka. - Mógłby być wpływowym emerytem. Nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne, na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Socjolog w rozmowie z Faktem mówi też o bardzo złym stanie psychicznym Jarosława Kaczyńskiego. Jej zdaniem prezes PiS nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza. - Prawdopodobnie dotarło do niego, że w kampanii by użyto przeciwko niemu argumentów dotyczących przeszłości, które by go zniszczyły. To więc ostrożność - tak o sensacyjnej decyzji szefa Rady Europejskiej o niekandydowaniu w wyborach prezydenckich mówi w rozmowie z Faktem socjolog. Zdaniem prof. Staniszkis, Tusk jest też zapewne zmęczony polityką. - Po polityce europejskiej, wewnętrznie pełna napięć i agresywna polityka krajowa jest podwójnie męcząca, więc pewnie po prostu nie chce wracać - mówi. Wskazuje, że ""ma sporo pieniędzy zarobionych w Unii"". - Nie byłby dobrym prezydentem, tak jak nie był zbyt dobrym premierem - uważa. Jak widzi jego przyszłość? - Mógłby być wpływowym emerytem, nie wiem, czy to byłaby kariera, ale spokojne na wysokim statusie działanie i myślę, że to mu odpowiada - stwierdza. Jak mówi Staniszkis, decyzja Tuska ""niestety zwiększa przyszłość prezydencką Dudy"". Socjolog liczy jednak, że w PiS znajdzie się inny kandydat ""bardziej dynamiczny, pokazujący jakąś wizję Polski, ktoś z młodszego pokolenia"". Staniszkis ma bardzo dobrą opinię o liderze PSL Władysławie Kosiniaku-Kamyszu. - Jest bardzo konstruktywny, przyzwoity, ma silny charakter, ale nie miałby dużych szans - ocenia. Dobre zdanie ma też o Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, na którą - jej zdaniem - powinna postawić KO. - Ma duże doświadczenie, kobiety w ogóle mają silniejsze charaktery, to byłby skuteczny krok - mówi. Natomiast ewentualna decyzja Roberta Biedronia o kandydowaniu jest w jej opinii obarczona dużym ryzykiem. - W jakimś sensie lubię Biedronia, bo zachowując swoją tożsamość, przeszedł przez silne ataki, potrafił się z tego wydźwignąć, ale nie wiem, czy byłby dobrym prezydentem. To by postawiło lewicę w trudnym dosyć świetle - uważa. W rozmowie z Faktem Staniszkis skomentowała też decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o powierzeniu funkcji marszałka seniora Sejmu Antoniemu Macierewiczowi. Czy to dobre zwieńczenie kariery? - Tak. To symboliczne wyrazy szacunku, docenienie. Moim zdaniem Macierewicz, którego znam od kilkudziesięciu lat na to zasługuje, wbrew wszystkim oskarżeniom. Sądzę, że jest zadowolony - mówi. A jak socjolog odnosi się do decyzji PiS o wskazaniu byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz oraz byłej wiceminister finansów Elżbiety Chojny-Duch jako kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego? - Piotrowicz ze względu na swoją przeszłość z PRL, a Pawłowicz z uwagi na swoją zbyt ekspresyjną osobowość nie wiem, czy budzą szacunek i w związku z tym, czy nadają się na to stanowisko - ocenia. - Wolałabym kogoś bardziej kompetentnego, doświadczonego, z większym autorytetem - dodaje. - Zaskoczyło mnie to, bo świadczy albo o wewnętrznym zmanierowaniu Kaczyńskiego albo o poczuciu siły. Wysuwanie kandydatów, którzy będą atakowani to takie powiedzenie: możecie sobie robić, co chcecie, a my i tak wygramy. To być może kwestia pewnej rozgrywki symbolicznej - stwierdza w rozmowie z Faktem Staniszkis. Czy np. dla Piotrowicza, któremu nie powiodło się w wyborach, to nagroda pocieszenia? - Kaczyński raczej się nie zajmuje pocieszaniem, sam go potrzebuje - mówi socjolog. Zdaniem rozmówczyni Faktu czas nie uleczył ran Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS nie pozbierał się po utarcie najbliższych: brata bliźniaka i matki i wciąż jest w bardzo złym stanie psychicznym. - Znałam go wcześniej, a teraz go obserwuję w mediach i widzę, że ciągle jest wewnętrznie zdruzgotany - mówi.  - Jego podtrzymuje walka polityczna, małe ""sukcesy"" jak zagranie na nosie Platformie, to daje mu pocieszenie i satysfakcję, ale tylko na moment - uważa. Zdaniem prof. Staniszkis, Kaczyński nie powinien być tak aktywny w polityce, bo ten fatalny nastrój odbija się na jego decyzjach. - Sądzę, że jego sytuacja wewnętrzna jest na tyle zła, jest tak zdruzgotany, że powinien się wycofać z polityki, ale nie ma dokąd - stwierdza na koniec socjolog. ",Jadwiga Staniszkis i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pis-i-polityka-migracyjna-pod-lupa-neue-zurcher-zeitung/yq4yxpg,Szwajcarska gazeta uderza w rządy PiS. Wskazuje na niewygodny fakt,"Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech.","Polska odmawia przyjmowania uchodźców, a jednocześnie przyjmuje rekordową liczbę imigrantów zarobkowych spoza Unii Europejskiej – zauważa ""Neue Zürcher Zeitung"", jedna z najbardziej opiniotwórczych szwajcarskich gazet. Codzienna praktyka rozmija się z hasłami, dzięki którym Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory w 2015 roku – czytamy w obszernym artykule na temat polityki imigracyjnej Polski, Węgier i Czech. Gazeta przypomina, że Polsce, Czechom i Węgrom grożą kary finansowe za odmowę przyjęcia ustalonej kwoty uchodźców w ramach unijnej polityki solidarnościowej. „Zwłaszcza nacjonalistyczne rządy w Polsce i na Węgrzech ostro sprzeciwiają się polityce relokacji i domagają się 'pełnej suwerenności'” - pisze ""Neue Zürcher Zeitung"". Szwajcarski dziennik stwierdza, że Jarosław Kaczyński i premier Węgier Victor Orban z uchodźców uczynili swojego głównego wroga, co stało się dla nich źródłem politycznego sukcesu. Kaczyński mówił o tym, że imigranci roznoszą choroby i pasożyty, a Orban wydał na kampanię straszącą Węgrów imigrantami milion dolarów. Tymczasem w obu krajach są poważne problemy demograficzne, których rządzące partie nie są w stanie zamieść pod dywan. ""Społeczeństwa zubożone przez kolejne fale emigracyjne po 1989 roku, próbują zachęcać swoich obywateli do płodzenia dzieci kosztownymi programami socjalnymi, ale to nie wystarcza"" - czytamy w ""Neue Zürcher Zeitung"" . Liczba narodzin i zgonów w latach 2004-19. Efektu 500+ nie widać Gazeta przywołuje statystyki Eurostatu mówiące, że Polska ze wszystkich krajów Unii Europejskich przyjęła w 2018 roku najwięcej imigrantów spoza UE. To był ten sam rok, w którym PiS stworzyło kontrowersyjny spot wyborczy w kampanii wyborczej do samorządów straszący ""enklawami muzułmańskich uchodźców"", których chcą przyjąć samorządy z PO. W 2018 r. aż jedna piąta wszystkich pozwoleń na pobyt dla obywateli krajów niewchodzących w skład Unii została wydana w Polsce (635 tys.). W dużo większych Niemczech było ich o blisko 100 tysięcy mniej (544 tys.), we Francji 265 tys., a w Szwecji – 125 tys. Jeśli chodzi o liczbę pozwoleń na 1000 mieszkańców z wynikiem 17 zajęliśmy trzecie miejsce, po Malcie (35) i Cyprze (24). Większość imigrantów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy uciekają także przed wojną, ale nie tylko. I nie są prześladowani, więc zgodnie z Konwencją Genewską nie są uchodźcami, jak czasem twierdzi polski rząd – podkreśla szwajcarska gazeta. Ale w 2018 roku Polska przyznała ponad 40 tysięcy pozwoleń na pobyt także Azjatom. Przede wszystkim Nepalczykom, Bengalczykom i Hindusom. Tymczasem w ramach polityki unijnej Polska powinna przyjąć 10 tysięcy uchodźców z Azji i Afryki, czemu tak ostro sprzeciwia się polski rząd. To skłania do pytania, czy faktycznie nasz kraj jest „chrześcijańską twierdzą”, jak chciałaby tego rządowa propaganda, czy tak naprawdę to „kraina imigrantów"" - konstatuje szwajcarska gazeta. ""Narasta luka między nacjonalistycznym własnym wizerunkiem realnymi działaniami politycznymi” - czytamy. Wcześniej czy później ma to spowodować napięcia społeczne. Tym bardziej, że Polska potrzebuje jeszcze bardzo dużo rąk do pracy, a ponieważ „pula siły roboczej w krajach sąsiednich jest już prawie wyczerpana”, musi szukać pracowników coraz dalej.",Szwajcarska gazeta demaskuje politykę Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zus-w-polsce-i-za-granica-niemcy-rumunia-gdzie-taniej/72lgv9r,Za granicą zapłacisz niższy ZUS? Weryfikujemy mity,"Podstawowy powód do prowadzenie biznesu za granicą jest jasny - oszczędzić na opłatach, które zjadają zyski zwłaszcza małych firm. Tylko czy rzeczywiście na przeprowadzce wychodzi się lepiej? Mamy porównanie warunków dla przedsiębiorców w krajach, gdzie wielu Polaków prowadzi firmy - w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Norwegii, Rumunii i na Cyprze.","Podstawowy powód do prowadzenie biznesu za granicą jest jasny - oszczędzić na opłatach, które zjadają zyski zwłaszcza małych firm. Tylko czy rzeczywiście na przeprowadzce wychodzi się lepiej? Mamy porównanie warunków dla przedsiębiorców w krajach, gdzie wielu Polaków prowadzi firmy - w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Norwegii, Rumunii i na Cyprze. Połowa polskich mikrofirm kilkukrotnie napotkała problemy finansowe w ciągu ostatnich dwóch lat - wynika z badania przeprowadzonego dla SMEO na grupie kilkuset drobnych przedsiębiorców. W niedawnej ankiecie Konfederacji Lewiatan większość właścicieli firm stwierdziła, że warunki do prowadzenia biznesu w 2018 r. jeszcze się pogorszyły. Ostatnio Rzecznik MŚP Adam Abramowicz zaproponował zniesienie sztywnej stawki ZUS i zastąpienie jej dobrowolnym ubezpieczeniem podobnym do niemieckiego. Jednak jak zauważyli eksperci, nasi zachodni sąsiedzi akurat powoli wycofują się z takiego systemu... - Krytycy warunków panujących w naszym kraju często lubią idealizować sytuację za granicą. Tam podobno państwo nie gnębi, tylko wspiera. Podatki są niższe i prostsze, a przedsiębiorcy dostają mnóstwo zachęt do działania. Weryfikacja tych obiegowych opinii pokazuje że otoczenie instytucjonalne firmy w krajach europejskich jest często podobne do polskiego. Jednak w specyficznych sytuacjach wysokość i rodzaje obciążeń fiskalnych mogą faktycznie bardziej sprzyjać prowadzeniu firmy za granicą - zauważa Michał Pawlik, CEO spółki SMEO. Jak wyglądają warunki do działania dla biznesu w pięciu krajach, gdzie popularne stało się zakładanie firm przez Polaków? Według minister Jadwigi Emilewicz, na Wyspach Brytyjskich działa ponad 60 tys. polskich firm. Tak duża skala zjawiska doprowadziła do powstania całej branży pomagającej Polakom pod kątem prawnym w zakładaniu firm w Wielkiej Brytanii. Większość firm to samodzielnie prowadzona działalność gospodarcza (tzw. sole trader). Nic dziwnego, skoro National Insurance Contributions (NIC, czyli brytyjski odpowiednik składek ZUS) dla takich podmiotów wynosi niecałe 15 zł (3 funty) na tydzień lub 9 proc. dochodów, gdy ich dochody przekroczą 43 tys. zł (8632 funtów) rocznie. Wobec 1320 zł miesięcznej składki na ZUS w Polsce robi wrażenie. Brak sztywnej stawki NIC dotyczy również spółek Ltd. (Limited Liability Company, odpowiednika naszej spółki z o.o.). Taka firma płaci składkę w wysokości 13,8 proc. przy dochodach wyższych niż 816 zł (162 funtów) tygodniowo, zaś jej właściciel musi być także jej pracownikiem i jako dyrektor płacić 12 proc. od dochodów wyższych niż 780 zł (162 funtów) tygodniowo i 2 proc. od wyższych niż 4500 zł (892 funtów) tygodniowo. Składkom ubezpieczeniowym towarzyszy też podatek Corporate Tax (odpowiednik CIT) w wysokości 17 proc. Założenie spółki Ltd., w przeciwieństwie do samodzielnej działalności, nie wymaga zamieszkiwania na terenie Wielkiej Brytanii. Warto też pamiętać o obowiązującej w Wielkiej Brytanii kwocie wolnej od podatku dochodowego, która wynosi 62 tys. zł (12,5 tys. funtów) i stanowi niemal 20-krotność jej polskiego odpowiednika.  Gesellschaft mit beschränkter Haftung (w skrócie GmbH) funkcjonuje podobnie jak polska spółka z o.o., ale ma jedną cechę, która działa na korzyść naszych zachodnich sąsiadów. Minimalny kapitał zakładowy przy zakładaniu tego typu firmy wynosi okrągłe 1 euro (w Polsce 5000 zł), choć w pierwszych latach działalności należy go uzupełniać z zysków (aż osiągnie 25 tys. euro). Atrakcyjna dla biznesów działających na niewielką skalę jest także kwota wolna od podatku, która wynosi ok. 100 tys. zł  (24 500 euro) rocznego dochodu. Inną ciekawą różnicą między polskim ZUS-em a Deutsche Rentenversicherung Bund jest brak obowiązkowego ubezpieczenia emerytalnego dla pracodawców. Mogą oni skorzystać z ubezpieczeń prywatnych, których kwotę wolno im odliczyć od podatku. System ten stał się jednak obiektem krytyki, a niemiecki rząd planuje w 2020 r. wprowadzić w nim zmiany, których finalny kształt nie jest jeszcze znany. Same obciążenia fiskalne w Niemczech są relatywnie wysokie. Wprawdzie firmy płacą składkę CIT w wysokości 15 proc., jednak jest ona powiększana o 5 proc. tzw. podatku solidarnościowego, przeznaczanego na wspieranie regionów byłego NRD. Dodatkowo funkcjonuje też podatek handlowy zwiększający obciążenia o kolejne kilkanaście procent, zależnie od skali działalności. W połączeniu z wysokimi kosztami pracy sprawia to, że prowadzenie firmy w Niemczech nie jest tak tanie, jak mogłoby się wydawać. Warto jednak pamiętać, że obciążenia dla przedsiębiorców rekompensowane są dużą przejrzystością i sprawnością systemu skarbowego. Sprawna administracja i przyjazny system podatkowy wymieniane są jako główne zalety prowadzenia działalności gospodarczej w krajach skandynawskich. Legendarne wysokie podatki dotyczą głównie osób fizycznych, firmy traktowane są przez fiskusa nieco łagodniej. W Norwegii Trygdeavgift czyli odpowiednik składki ZUS wynosi 11,4 proc. i pobierany jest automatycznie, zaś podatek od dochodów firmy wynosi 23 proc. Przedsiębiorcy cenią sobie też regulowanie niemal wszystkich formalności przez internet. Należy mieć jednak na uwadze relatywnie wysokie opłaty administracyjne. O ile założenie firmy jednoosobowej jest bezpłatne, to start z działalnością w formule spółki z o.o. (aksjeselskap) to koszt rzędu 1 tys. zł (2250 koron norweskich) i konieczność dysponowania kapitałem zakładowym ponad 13 tys. zł (30 000 koron). Przy kalkulowaniu rentowności prowadzenia biznesu w Norwegii powinno się uwzględnić dość wysokie koszty niezbędnych usług oraz koszty pracy, które należą do najwyższych na świecie - średnia stawka godzinowa w gospodarce przekracza 200 zł (ok. 480 koron).  Z kolei jednymi z najniższych kosztów pracy (średnia stawka godzinowa to 26 lei czyli 27 zł) kusi przedsiębiorców Rumunia. Kraj ten postanowił w ostatnich latach dość radykalnie postawić na ożywienie gospodarki, czego przejawem była przed dwoma laty likwidacja ponad 100 podatków i opłat. Na uwagę zasługują także preferencyjne stawki CIT w wysokości 1 proc. i 3 proc. dla małych firm, których roczny dochód mieści się w limicie 2,2 mln zł (2,3 mln lei). Dla pozostałych firm stawka wynosi 16 proc. Na uruchomienie spółki SRL, czyli firmy odpowiadającej polskiej spółce z o.o., wystarczy dysponować kapitałem rzędu niecałych 200 zł (215 lei). Rumuński system skarbowy staje się nieco mniej przejrzysty, gdy przychodzi do płacenia składek ubezpieczeniowych. Oprócz CAS, czyli składek na ubezpieczenie emerytalne w wysokości 26 proc. istnieje kilka mniejszych, z których część jest opcjonalna. Przedsiębiorca musi podzielić się z rumuńskim fiskusem ok. 30 proc swoich dochodów. Powinien też liczyć się z czasochłonnym załatwieniem formalności, szczególnie przy dość istotnej barierze językowej.  Do tego śródziemnomorskiego kraju przylgnęła etykietka raju podatkowego, jednak jest ona często używana na wyrost. Owszem, Republika Cypryjska leży na wyspie i rosną tam palmy, ale zarejestrowanie tam firmy nie działa jak klasyczna kryjówka dla wielkiej fortuny, jak w przypadku niektórych państw na Karaibach. Ostatnie zmiany przepisów spowodowały też, że formalne przeniesienie firmy na Cypr nie jest aż tak opłacalne, jak jeszcze kilka lat temu. Wciąż jednak cypryjskie podatki należą do najniższych w Unii Europejskiej, a procedura zakładania działalności do najprostszych. Aby zarejestrować spółkę Ltd. (z o.o.) nie potrzeba kapitału zakładowego, a na formalności wystarczy tydzień. Wysokość podatku CIT to zaledwie 12,5 proc, zaś suma składek ubezpieczeniowych - 11,5 proc. Państwo stosuje też dużo zachęt do prowadzenia biznesu, które pozwalają obniżyć go jeszcze bardziej. Dotyczy to szczególnie przedsiębiorstw z sektora finansowego - cypryjski fiskus nie pobiera np. podatku, którego podstawą byłyby zyski kapitałowe. Warto przy tym pamiętać, że prowadzenie biznesu na Cyprze wiąże się z koniecznością rezydowania w tym kraju przez przynajmniej 60 dni w roku i posiadania w nim nieruchomości na mieszkanie i/lub biuro oraz ponoszeniem relatywnie wysokich opłat księgowych i administracyjnych, co w przypadku małych i średnich polskich firm częściowo niweluje zalety operowania w tym kraju. Źródło - SMEO, to firma z sektora Financial Technology (FinTech) dostarczająca faktoring online dla małych i średnich przedsiębiorstw. To usługa, która zapewnia im szybki dostęp do kapitału poprzez natychmiastowe finansowanie faktur przychodowych i pomaga w utrzymaniu płynności finansowej.",ZUS w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-polacy-sa-wsciekli-i-rozczarowani/sk2gjq4,Polacy są wściekli i rozczarowani. Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,"Idą zmiany i to niekoniecznie na lepsze! Z badania przeprowadzonego na respondentach z 6 największych krajów Unii Europejskiej, w tym Polski, wynika, że nastroje Europejczyków są bardzo złe i w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zagłosować na zupełnie nowe siły polityczne? Jakie?","Idą zmiany i to niekoniecznie na lepsze! Z badania przeprowadzonego na respondentach z 6 największych krajów Unii Europejskiej, w tym Polski, wynika, że nastroje Europejczyków są bardzo złe i w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego mogą zagłosować na zupełnie nowe siły polityczne? Jakie? Wszystko wskazuje na to, że po majowych wyborach do głosu dojdą siły populistyczne. Przemawiają za tym nastroje Europejczyków. Co czujesz, gdy myślisz o sytuacji w swoim kraju? - takie pytanie padło w europejskim badaniu porównującym poglądy i emocje mieszkańców 6 dużych państw Unii Europejskiej. We Włoszech, Niemczech, Austrii, Hiszpanii i Francji nastroje obywateli są negatywne. A Polska? Nie odbiegamy od reszty! Aż 31 proc. respondentów jest ""rozczarowane"". 31 proc. odczuwa ""niesmak"". ""Wściekłość"" wskazało 27 proc. badanych. To tylko o 5 proc. mniej niż we Francji, gdzie od wielu tygodni służby mundurowe muszą powstrzymywać protesty ""żółtych kamizelek"". Francuzów wyprzedzamy za to w odczuwaniu ""niesmaku"", który nad Sekwaną wskazało 28 proc. badanych. Kto jest najbardziej rozczarowany? Takie odczucie towarzyszy aż 46 proc. Hiszpanów. Najlepiej w badaniu wypadła Austria, gdzie 25 proc. obywateli deklaruje, że ma ""nadzieję"". - Pierwszy wyraźnie widoczny wniosek jest więc taki: w przeddzień wyborów do Parlamentu Europejskiego w największych krajach UE panują fatalne nastroje. Jeżeli obecne elity nie odczytają właściwie nastrojów społecznych, mogą zostać wymienione na nowe, rekrutujące się z ruchów populistycznych – komentuje dla ""Rzeczpospolitej"" szef IBRiS, współautor badań Marcin Duma. – W najlepszym razie socjaliści, chadecy, liberałowie zostaną zepchnięci do jednego starego obozu politycznego, który będzie się musiał zmierzyć z ruchami populistycznymi - dodaje. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Europejczycy są wściekli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rosyjskiej-floty-na-ukrainskie-okrety/jwjn3tf,Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki. Są ranni,"Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego.","Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Rosjanie przechwycili dwie małe łodzie artyleryjskie oraz holownik. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko jest w stałym kontakcie z Unią Europejską i NATO w związku z wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej. Poroszenko zlecił w niedzielę wieczorem Ministerstwu Spraw Zagranicznych, by o zajściu w Cieśninie Kerczeńskiej powiadomiło państwa grupy G7 i członków Rady Bezpieczeństwa ONZ – podała służba prasowa prezydenta.  Wzmożone działanie sił rosyjskich rozpoczęło się w niedzielę rano, gdy w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej pojawiły się jednostki marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie najpierw wysłali w ten rejon śmigłowce bojowe, a następnie poderwali myśliwce Su-25. Rano miało też dojść do staranowania przez rosyjski okręt „Don” ukraińskiego holownika redowego „Jany Kapu”, który płynął wraz z dwoma małymi opancerzonymi kutrami „Berdiansk” i „Nikopol” z portu w Odessie nad Morzem Czarnym do Mariupola nad Morzem Azowskim – podaje Onet. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła w niedzielę wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że w celu zatrzymania użyła wobec nich broni. FSB oświadczyła, że okręty te naruszyły granicę Rosji. FSB oświadczyła, że okręty te przekroczyły granicę i ""manewrowały w sposób niebezpieczny"", a także, że nie reagowały na polecenia jednostek rosyjskich, służb pogranicznych FSB i okrętów rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Trzej ukraińscy marynarze zostali ranni, dodały rosyjskie służby. Utrzymują one także, że ranni otrzymali pomoc medyczną i że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Strona ukraińska podała ze swej strony, że rannych zostało sześciu jej marynarzy. Prezydent Ukrainy oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie w poniedziałek. – Stan wojenny nie oznacza wojny – zaznaczył Poroszenko podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) w Kijowie. Sekretarz RBNiO Ołeksandr Turczynow zaproponował, by stan wojenny został wprowadzony na 60 dni. Ukraina uznała niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji Rosji. – Uważamy najnowsze działania Federacji Rosyjskiej wobec okrętów marynarki wojennej Ukrainy za akt agresji, nakierowany na celowe eskalowanie przez Rosję sytuacji na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej – ogłosiła administracja Poroszenki. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Wszystko ma związek ze sporem o Krym i charakter Cieśniny Kerczeńskiej. Po zajęciu Krymu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-polsce-w-unii-europejskiej/vxn12nf,Namiętność do Europy nie wyklucza realizmu,"Gdyby opisywać relację z Unią Europejską w kategoriach emocjonalnych, byłaby pełna namiętności. Czasem dobrych, czasem fatalnych. I tak niektórzy to widzą: albo pałają do UE patologiczną wręcz miłością, która przesłania im wszystkie złe strony członkostwa; albo odwrotnie – uważają ją za źródło wszystkiego, co najgorsze, za projekt międzynarodowego lewactwa, z którego trzeba się koniecznie wyrwać – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdyby opisywać relację z Unią Europejską w kategoriach emocjonalnych, byłaby pełna namiętności. Czasem dobrych, czasem fatalnych. I tak niektórzy to widzą: albo pałają do UE patologiczną wręcz miłością, która przesłania im wszystkie złe strony członkostwa; albo odwrotnie – uważają ją za źródło wszystkiego, co najgorsze, za projekt międzynarodowego lewactwa, z którego trzeba się koniecznie wyrwać – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Od początku starałem się nie być ani euroentuzjastą, ani eurosceptykiem, tylko eurorealistą. Bo – jakkolwiek nasza przygoda ze zjednoczoną Europą nosi pewne cechy romantyzmu – poddawanie się jakimś uniesieniom zaciemniałoby osąd.

Po piętnastu latach Polski w Unii dochodzę zatem do wniosku, że z UE jest trochę jak z demokracją w słynnym bon-mocie Churchilla: to dla nas momentami naprawdę bardzo złe miejsce, ale lepszego nie ma.

O wadach dzisiejszej Unii można by napisać całe tomy. O tak zwanym deficycie demokratycznym jego główni sprawcy mówią z udawanym przejęciem od lat i – nic. Eurokracja pozostaje nadal praktycznie poza kontrolą, co i raz wymyślając jakieś kretynizmy, które następnie na fali populizmu – ostatnio najczęściej ekologicznego – są przyjmowane przez większość państw. Najnowszy przykład to zakaz używania różnego rodzaju plastikowych utensyliów, przy pełnej przecież świadomości, że to działanie ze strony Europy nie będzie mieć na nic wpływu.

Formalna równość państw członkowskich nie ma w istocie nic wspólnego z rzeczywistością, o czym wszyscy świetnie wiedzą. Dużym wolno więcej i to pod nich kształtowana jest europejska polityka. Gdy Francja łamie kryteria budżetowe i powinna zostać objęta procedurą nadmiernego deficytu, Komisja Europejska dobrotliwie orzeka, że to jednorazowy przypadek. Ale niechby to samo spróbował zrobić któryś z mniejszych…

Symbolem unijnego absurdu pozostaje niezmiennie przewożenie praktycznie całego Parlamentu Europejskiego raz w miesiącu do Strasburga, żeby Francuzi czuli się docenieni. Jest więc kiepsko i to pod wpływem tego typu obrazków Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z UE. Ale ci, którzy w Polsce mówią, że dość już tej Unii, nie mówią, jak chcieliby z niej wystąpić (skoro nawet silna Wielka Brytania ma z tym gigantyczny problem), ani tym bardziej, co w zamian.

Historia bowiem brutalnie pouczyła nas, że żyjemy w miejscu, gdzie nigdy nie będzie strategicznej próżni. Nie jesteśmy ani Szwajcarią, ani Norwegią, ani Islandią. Mogę się więc na Unię zżymać i kpić z chwiejącego się na nogach Junckera, a na pewno mogę się domagać, żeby UE była urządzana również tak, jak my, Polacy sobie tego życzymy, bo jesteśmy w niej u siebie. Ale właśnie dlatego, że jesteśmy tu u siebie i innego „u siebie” nie mamy, nie wyobrażam sobie, żeby ktokolwiek, kto uważa się za realistę, chciał Polskę z UE wyprowadzać. To był wielki krok dla Polski. Minęło od niego 25 lat",Polska a Unia Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodziez-wszechpolska-przyznaje-sie-do-spalenia-flagi/fbgrpt8,Młodzież Wszechpolska doniosła sama na siebie! To nie żart,"Wiadomo, kto podpalił flagę Unii Europejskiej?! Informacje w tej sprawie są dość zaskakujące. - Jako rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej pragnę poinformować, że dziś na komisariat policji zgłosił się skarbnik naszej organizacji, który złożył doniesienie na prezesa tej organizacji. To on podpalił flagę UE - powiedział na konferencji prasowej Mateusz Marzoch. O co chodzi?!","Wiadomo, kto podpalił flagę Unii Europejskiej?! Informacje w tej sprawie są dość zaskakujące. - Jako rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej pragnę poinformować, że dziś na komisariat policji zgłosił się skarbnik naszej organizacji, który złożył doniesienie na prezesa tej organizacji. To on podpalił flagę UE - powiedział na konferencji prasowej Mateusz Marzoch. O co chodzi?! Rzecznik Młodzieży Wszechpolskiej poinformował, że flagę UE w czasie Marszu podpalił prezes tej organizacji. – Kolega Przebitkowski przyznaje się, że flaga została podpalona przez niego i zobligował się do zapłacenia kary – dodał Marzoch.  Rzecznik MW dodał żartobliwie, że teraz organizacja oczekuje na obiecaną przez policję nagrodę. Nie wszyscy jednak potraktowali to jako żart. Marzoch podziękował służbom, które zabezpieczały marsz. - Jesteśmy zadowoleni również z dobrej koordynacji naszej współpracy - dodał. Policja oszacowała, że w manifestacji wzięło udział ponad 250 tys. osób. Nie obeszło się bez incydentów. Wcześniej policjanci wyznaczyli nagrodę za wskazanie sprawców spalenia flagi UE. Jej wysokość została ustalona na 5 tys. zł.  Mundurowi z warszawskiego Śródmieścia opublikowali na swojej stronie wizerunki kilkunastu osób, które odpalały race podczas niedzielnych obchodów. Ma to związek z artykułem 52 § 1 kodeksu wykroczeń. Brzmi on następująco: „Kto bierze udział w zgromadzeniu, posiadając przy sobie broń, materiały wybuchowe, wyroby pirotechniczne lub inne niebezpieczne materiały lub narzędzia – podlega karze aresztu do 14 dni, karze ograniczenia wolności albo karze grzywny.” – W trakcie czynności funkcjonariusze zabezpieczyli wizerunki pierwszych osób. W związku z tym zwracają się do wszystkich z prośbą o ich identyfikację – napisali policjanci. – Wszelkie informacje w tej sprawie prosimy przekazywać do Wydziału Prewencji Komendy Rejowej Policji Warszawa I pod nr telefonu: (22) 603 65 91, fax: (22) 603 72 27 lub e-mail: komendant.krp1@ksp.policja.gov.pl lub do dowolnej jednostki Policji – dodali. Warto podkreślić, że to zaledwie garstka osób w stosunku do setek, a może nawet tysięcy ludzi, którzy odpalili race podczas marszów 11 listopada.",Młodzież Wszechpolska doniosła na siebie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-pradu-w-polce-spadaly-najszybciej-w-ue-eurostat/t7zf55f,Narzekasz na ceny prądu? Przeczytaj to,"Polska odnotowała drugi największy spośród krajów członkowskich Unii Europejskiej spadek cen energii elektrycznej dla gospodarstw domowych w drugiej połowie 2018 r. Ceny spadły u nas o 2,5 proc. Największy spadek był na Łotwie - o 4,5 proc. To wynika z danych Eurostatu.","Polska odnotowała drugi największy spośród krajów członkowskich Unii Europejskiej spadek cen energii elektrycznej dla gospodarstw domowych w drugiej połowie 2018 r. Ceny spadły u nas o 2,5 proc. Największy spadek był na Łotwie - o 4,5 proc. To wynika z danych Eurostatu. Gdzie jeszcze ceny prądu spadały? W Niemczech (o 1,6 proc.) i na Litwie (0,9 proc.). Największe wzrosty cen prądu dla gospodarstw domowych odnotowały: Cypr (19,6 proc.), Hiszpania (13,8 proc.) i Holandia (9,7 proc.). Ceny prądu i gazu w Polsce na tle innych krajów Unii Europejskiej Jeśli wyrazić cenę w euro, najtaniej jest w Bułgarii - 10 euro za 100 kilowatogodzin oraz na Litwie i na Węgrzech (11 euro). W Polsce płacimy 14 euro, co jest ponad dwa razy mniejszą kwotą niż w krajach, gdzie płaci się za prąd najwięcej: Danii (31 euro) czy Niemczech (30 euro). Średnia dla Unii w drugiej połowie 2008 roku wyniosła 14 euro za 100 kWh. Za gaz Polacy płacili 4,5 euro za 100 kwH, co jest poniżej unijnej średniej - 6,7 euro, ale drożej niż w Rumunii i na Węgrzech (3,5 euro). Najwięcej za gaz płacą Szwedzi - 12 euro. To właśnie pod koniec 2018 roku zrobiło się głośno o podwyżkach cen energii, gdy falę oburzenia wywołały listy od dostawców prądu z zapowiedzią podwyżek. Rząd podjął działania mające na celu zamrożenie cen, ale to rozwiązanie tylko przesunęło problem w czasie. Ceny mogą wzrosnąć nie o kilkanaście, tylko nawet o kilkadziesiąt złotych miesięcznie – alarmuje prezes Urzędu Regulacji Energetyki. Dlaczego prąd w Polsce ma drożeć? Eksperci obwiniają za ten stan rzeczy absurdalną sytuację na polskim rynku energetycznym, który jest zmuszany do wsparcia dla sektora węglowego. ",Ceny prądu w Polce spadały najszybciej w Unii!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-sawicki-trzymam-kciuki-za-janusza-wojciechowskiego/66427pj,Polityk PSL: Trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego,"Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa.","Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój program – tak o Prawie i Sprawiedliwości mówił Marek Sawicki. Polityk PSL w programie ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News odniósł się do zapowiedzi zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. Dodał, że trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego, polskiego kandydata na komisarza UE do spraw rolnictwa. Sawicki był gościem programu ""Wydarzenia i Opinie"". Polityk PSL odniósł się w nim do zapowiedzi PiS zrównania unijnych dopłat dla polskich rolników do poziomu francuskiego i niemieckiego. – Oni nawet nie wiedzą, że realizują mój plan dopłat bezpośrednich, który po przesunięciu 25 proc. z drugiego filara z obszarów wiejskich do dopłat bezpośrednich. Dzisiaj średnia dopłata nie wynosi 216 euro, a 244 euro, jest 15 euro niższa niespełna od średniej europejskiej, a gospodarstwa małe i średnie, a więc gospodarstwa do 30 hektarów, utrzymujące hodowlę bydła i mające jeszcze przynajmniej 1/3 w strukturze, mają dopłaty wyższe niż średnia europejska – stwierdził Sawicki. Polityk wypowiedział się także na temat Janusza Wojciechowskiego, który w odpowiedziach pisemnych na pytania europosłów ponownie nie przekonał eurodeputowanych do swoich kompetencji i poglądów na przyszłą wspólna politykę rolną UE.  Drugie wysłuchanie polskiego kandydata na komisarza ds. rolnictwa odbędzie się we wtorek. Po nim nastąpi ostateczna ocena. – Nadal trzymam kciuki za Janusza Wojciechowskiego – powiedział Sawicki. – Wierzę, że lepiej przygotował się do jutrzejszej poprawki i wypadnie lepiej. Do tego wzywał go Jarosław Kalinowski. Wyraźnie zapytał Wojciechowskiego, czy będzie zabiegał o to, by kwestie dopłat bezpośrednich były niezależne od kwestii praworządności w państwach członkowskich. Kalinowski chciał odpowiedzi, a on na to pytanie odpowiedzi nie udzielił. Uciekł na bok. Jednak chcę wyraźnie powiedzieć, że europosłowie PSL będą wspierali Wojciechowskiego – zapewnił polityk PSL. (Polsat News)",Marek Sawicki trzyma kciuki za Janusza Wojciechowskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-handlowy-ile-zaplaca-sieci-handlowe-biedronka-lidl-i-inne/qv2zlzb,Wielkie sieci. Policzono ile podatku handlowego zapłacą!,"W maju Sąd Unii Europejskiej uznał, że podatek od sprzedaży detalicznej (tzw. podatek handlowy) nie łamie prawa i może zostać wprowadzony. Rząd go z pewnością wprowadzi, chociaż nie ma jeszcze pewności co do tego kiedy. Firma badawczo-doradcza PMR policzyła ile zapłacą największe sieci handlowe. Biedronka, Lidl, Carrefour, Auchan, Tesco, Kaufland, Netto, Dino i Stokrotka.","W maju Sąd Unii Europejskiej uznał, że podatek od sprzedaży detalicznej (tzw. podatek handlowy) nie łamie prawa i może zostać wprowadzony. Rząd go z pewnością wprowadzi, chociaż nie ma jeszcze pewności co do tego kiedy. Firma badawczo-doradcza PMR policzyła ile zapłacą największe sieci handlowe. Biedronka, Lidl, Carrefour, Auchan, Tesco, Kaufland, Netto, Dino i Stokrotka. Podatek handlowy w Polsce został wprowadzony już w 2016 roku, ale został on zaskarżony przez Komisję Europejską, bo istniało podejrzenie, że jest to niedozwolona pomoc publiczna. Po 2,5 roku Sąd UE podjął decyzję i ogłosił, że podatek ten taką pomocą nie jest. Komisja Europejska ma prawo jeszcze od wyroku się odwołać, ale nawet jeśli tak się stanie, to tym razem nie zatrzyma to wprowadzenia podatku w życie. Formalnie podatek handlowy cały czas obowiązywał, ale po prostu jego pobieranie było zawieszone, a co roku zmieniano termin do kiedy taki stan rzeczy obowiązuje. Z ostatnich deklaracji rządu wynika, że może zacząć obowiązywać już od września tego roku! Firma badawczo-doradcza PMR policzyła jakie mogą być wpływy z podatku handlowego. W swoich szacunkach wzięła pod uwagę prognozy sprzedaży sieci handlowych na 2019 rok. Wynika z nich, że 1,4 proc. (za przychody powyżej 170 mln zł) podatku zapłaci 9 sieci handlowych.  Jak jednak podkreśla firma ""szacunki zostały przeprowadzone w oparciu o prognozowaną roczną wartość sprzedaży, tymczasem podatek będzie zbierany miesięcznie, dlatego poniższe kalkulacje mają charakter orientacyjny"". Biedronka (749 mln zł)

Lidl (262 mln zł)

Carrefour (169 mln zł)

Auchan (136 mln zł )

Kaufland (131 mln zł)

Tesco (120 mln zł)

Dino (83 mln zł)

Netto (37 mln zł)

Stokrotka (33 mln zł) Powyższe sieci mają łącznie 45 proc. udziału w wartości rynku spożywczego. To jeszcze nie jest większość, ale jeśli dodamy firmy, które zapłacą niższą stawkę podatku, 0,8 proc. dla przychodów od 17 do 170 mln zł miesięcznie, to będzie już powyżej 50 proc. ""W tej sytuacji sieci spokojnie mogą podnieść ceny w sklepach lub zmusić dostawców do obniżek, ponieważ większość graczy na rynku postąpi podobnie"" - czytamy w analizie PMR. Wiele mówiło się o tym, że podatek handlowy miał wspierać polskie firmy. To może się udać w przypadku małych sklepów franczyzowych sieci spożywczych. Jednak w przypadku segmentu elektroniki, polska sieć Media Expert będzie stała na przegranej pozycji wobec swojego największego konkurenta, jakim jest niemiecki Media Markt. Powód jest prosty. W przypadku Media Expert wszystkie sklepy działają w ramach jednej spółki i razem osiągają takie przychody, które powodują, że będzie ona musiała zapłacić podatek. Z kolei Media Markt działał do tej pory tak, że każdy sklep jest oddzielną spółką. Będzie dochodzić do takich sytuacji, że pojedyncze sklepy Media Markt podatku płacić nie będą, bo nie osiągną przychodów przewidzianych w ustawie, od których danina się należy. Wybieg prawny ze strony niemieckiej firmy? Nie bardzo, bo w ten sposób działają w Polsce od lat, zanim temat podatku handlowego w ogóle pojawił się w debacie publicznej i politycznej.",sklep,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-koalicja-europejska-stwarza-ludziom-nadzieje/z5p3cs5,Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,"Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał.","Albo pomożemy temu, co będzie służyło Unii Europejskiej albo będziemy w gronie tych, którzy albo z własnej woli albo z własnej głupoty osłabiają Unię Europejską – stwierdził w „Kropce nad i” w TVN24 były prezydent Aleksander Kwaśniewski. – Koalicja Europejska, mając takich kandydatów, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię – dodał. Aleksander Kwaśniewski przekonywał, że tak ważnych wyborów do europarlamentu jeszcze nie było. – Europa jest w trudnym momencie. Mamy ciągle w większości siły proeuropejskie, które uważają, że integracja jest potrzebna, że popełniono błędy, ale należy je naprawić i trzeba dalej integracje utrzymać, a nawet pogłębiać. Mamy również bardzo silny ruch w wielu krajach, który jest przeciwko Unii Europejskiej, który bardzo by się ucieszył, gdyby upadła, gdyby brexitów było więcej w innych krajach – podkreślił.  Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska, mając takich kandydatów do parlamentu, jak Marek Belka, Włodzimierz Cimoszewicz, czy Janusz Lewandowski, byłaby siłą niewątpliwie pomagającą całej Europie uzyskać nowy impuls, nową energię. – Opozycja dokonała wielkiej rzeczy, powstała Koalicja Europejska, to stwarza ludziom nadzieję. Ja w końcu będę miał na kogo głosować w Warszawie – zaznaczył Kwaśniewski. Zdradził, że maju odda swój głos na Włodzimierza Cimoszewicza. – Zagłosuję nie tylko z przekonaniem, że to znakomity człowiek, który w parlamencie świetne będzie Polskę reprezentował i walczył o nasze interesy, ale od wielu, wielu lat zagłosuję na kogoś z radością. Samo powstanie Koalicji Europejskiej jest dużym wydarzeniem i tego nie wolno bagatelizować – powiedział były prezydent. Kwaśniewski skomentował przedwyborcze obietnice Jarosława Kaczyńskiego. Rozszerzenie 500 plus na pierwsze dziecko, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia i pomoc dla emerytów w postaci najniższej emerytury, 1100 zł. – To jest rozdawnictwo. To można wprost nazwać korupcją polityczną. Tu naprawdę nie chodzi o dobro tych młodych ludzi, chociaż tak to będzie przedstawiane. To chodzi oczywiście o zdobycie iluś tam głosów emerytów, którzy powinni być zadowoleni, że w maju dostaną parę groszy – ocenił",Kwaśniewski: Koalicja Europejska stwarza ludziom nadzieję,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polaczenia-miedzynarodowe-na-terenie-ue-beda-tansze/mtrhlj7,Uwaga ważna zmiana. Zapłacisz mniej za telefon!,"To już przesądzone! Zmienią się stawki za połączenia międzynarodowe. Możemy za to podziękować Unii. To w Brukseli ustalono maksymalne kwoty, których operatorzy mogą żądać od swoich klientów za połączenia międzynarodowe. Stawki za rozmowy spadną i to znacząco!","To już przesądzone! Zmienią się stawki za połączenia międzynarodowe. Możemy za to podziękować Unii. To w Brukseli ustalono maksymalne kwoty, których operatorzy mogą żądać od swoich klientów za połączenia międzynarodowe. Stawki za rozmowy spadną i to znacząco! Pakiet telekomunikacyjny wejdzie w życie w środę 15 maja. Za połączenia między krajami Unii Europejskiej zapłacimy maksymalnie 19 centów plus VAT (mniej niż 80-90 groszy), a za wiadomości SMS - 6 centów plus VAT (około 25 groszy). Obecnie ceny za te połączenia u największych polskich operatorów oscylują w okolicy 2 złotych za minutę połączenia i 60 groszy za SMS-a. Oznacza to, że w Polsce Unia wymusi ograniczenie tych kosztów co najmniej o połowę.

Cena maksymalna nie uwzględnia podatku, który zapłacimy zgodnie ze stawką w kraju, z którego dzwonimy. Stawki VAT w krajach UE mieszczą się w przedziale od 17 do 27 procent. Powodem zmian są szacunki Komisji Europejskiej, która stwierdziła, że różnice między kosztami połączeń krajowych a międzynarodowych są zbyt duże i nieuzasadnione ekonomicznie. Jak ustalili urzędnicy z Brukseli, cena za połączenie międzynarodowe była średnio trzy razy wyższa, a za SMS - dwukrotnie wyższa niż za połączenie krajowe. W niektórych przypadkach było nawet 10 razy drożej! Możliwość ustalania maksymalnej stawki za połączenie międzynarodowe, Unia Europejska posiadła po zniesieniu opłat roamingowych w czerwcu 2017. Limity cenowe, które wchodzą w życie w środę, nie odnoszą się do pakietów lub abonamentów oferujących stałą cenę i oferujących określoną liczbę połączeń międzynarodowych i SMS-ów. Klient może jednak z nich zrezygnować i przejść na rozliczenie według zwykłej taryfy. Rozporządzenie nie dotyczy też klientów biznesowych. Połączenia międzynarodowe tańsze niż przez telefon

Europejscy operatorzy protestowali przeciwko ograniczeniom, argumentując, że klient ma wybór i może komunikować się przez takie komunikatory jak Skype, WhatsApp, Hangouts czy Facebook Messenger. To oczywiście prawda, że dysponując dostępem do internetu, przy ich pomocy można połączyć się z innym krajem Unii bez dodatkowej opłaty i nie ma sensu dzwonić przez telefon. Nie przekonało to jednak ustawodawców, argumentujących, że po pierwsze, nie zawsze jest taka okazja, a po drugie, ceny połączeń międzynarodowych, są trudne do uzasadnienia ekonomicznie. Rozmowy międzynarodowe to nie to samo co roaming

Operatorzy, podnosząc ceny za rozmowy międzynarodowe, wykorzystywali w ten sposób niewiedzę klientów, którzy z reguły myślą, że zniesienie roamingu oznacza też ograniczenie cen rozmów międzynarodowych. A że się mylą, dowiadują się dopiero, gdy zobaczą pierwszy rachunek za telefon z dodatkową opłatą za połączenie międzynarodowe.

Tymczasem roaming dotyczy sytuacji, gdy korzystamy z telefonu za granicą kraju. Gdy dzwonimy z kraju za granicę, ustawy antyroamingowe nas nie dotyczą i płacimy jak za połączenie międzynarodowe. Uważaj, dzwoniąc ze statku czy samolotu

Na wyższą taryfę można też się naciąć, wykonując połączenie telefoniczne ze statku czy samolotu. Jeśli usługa zostanie wykonana za pośrednictwem innego systemu niż naziemny (np. satelitarny na statku), przepisy unijne określające maksymalną stawkę za połączenie nie obowiązują. Może wtedy zadziałać inna taryfa i operatorzy tę lukę skrupulatnie wykorzystują.",Ważna zmiana w prawie. Zapłacisz mniej za telefon,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brexit-rejestracja-polakow-na-wyspach-rusza-w-sobote/23yqbsk,Brexit coraz bliżej! Milion Polaków musi wpisać się na specjalną listę!,"W Wielkiej Brytanii wkrótce rozpocznie się rejestracja imigrantów z krajów Unii Europejskiej. Jest ona obowiązkowa dla wszystkich obywateli UE, którzy po brexicie chcieliby nadal pozostać na terenie Wielkiej Brytanii. Dotyczy to również niemal miliona Polaków, którzy obecnie przebywają na terenie Zjednoczonego Królestwa.","W Wielkiej Brytanii wkrótce rozpocznie się rejestracja imigrantów z krajów Unii Europejskiej. Jest ona obowiązkowa dla wszystkich obywateli UE, którzy po brexicie chcieliby nadal pozostać na terenie Wielkiej Brytanii. Dotyczy to również niemal miliona Polaków, którzy obecnie przebywają na terenie Zjednoczonego Królestwa. W Wielkiej Brytanii rozpoczęła się tam kampania informacyjna dla imigrantów unijnych. Przypomina, że w tym tygodniu rozpoczyna się specjalna rejestracja - obowiązkowa dla każdego, kto po brexicie chciałby zostać w Wielkiej Brytanii – informuje next.gazeta.pl. Brytyjskie MSW informuje, że chce dotrzeć do jak największej liczby imigrantów, a informacje pojawią się w każdym większym mieście kraju. System rejestracji w pełni ruszyć ma w sobotę. Rejestracja jest obowiązkowa dla wszystkich. Oprócz podania tożsamości trzeba będzie w niej udowodnić swoją niekaralność oraz fakt przebywania na terenie Wielkiej Brytanii przed terminem twardego brexitu (12 kwietnia) lub zakończeniem ewentualnego okresu przejściowego, jeśli dojdzie do porozumienia w tej sprawie między brytyjskim rządem a UE. „Forma brexitu wciąż nie jest ustalona. Jeśli imigrant mieszkał na Wyspach bez przerwy przez pięć lat, będzie mu się należał status osoby osiedlonej. Ci, którzy przebywają tu krócej otrzymają status tymczasowy” - czytamy na next.gazeta.pl. Organizacje zrzeszające imigrantów alarmują, że niepewny jest los osób biednych, wykluczonych społecznie lub nieznających angielskiego, którzy mogą nie poradzić sobie z wymogami rejestracji. Niektóre organizacje wyrażają też obawy co do rejestracji dzieci. Według projektu, zgłosić muszą je rodzice lub opiekunowie. Część działaczy i prawników niepokoi się, że w przypadku niedopełnienia obowiązku przez rodziców lub opiekunów, dzieci odkryją, że z nie swojej winy wypadły poza system.",londyn,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cena-jaj-kurzych-prognozy-sa-pesymistyczne/q8s7mb4,Niepokojące prognozy. Lepiej niedługo zróbcie zapasy jaj,"Właśnie wkroczyliśmy w tradycyjny coroczny okres podwyżki cen jaj. Jednak analitycy alarmują, że w tym roku wzrosty mogą być znacznie wyższe niż w ostatnich latach. Szczególnie za kilka miesięcy.","Właśnie wkroczyliśmy w tradycyjny coroczny okres podwyżki cen jaj. Jednak analitycy alarmują, że w tym roku wzrosty mogą być znacznie wyższe niż w ostatnich latach. Szczególnie za kilka miesięcy. - Ostatni kwartał każdego roku jest jednym z najlepszych okresów pod względem cen uzyskiwanych przez hodowców kur nieśnych. Jednak niezależnie od tego, że rozpoczął się czas na podwyżki cen jaj, producenci oczekują, że jeszcze większe wzrosty będą miały miejsce za kilka miesięcy – oświadczyła Katarzyna Gawrońska, dyrektor Krajowej Izby Producentów Drobiu i Pasz (wszystkie wypowiedzi za Polską Agencją Prasową). Prognozy KIPDiP opierają się na analizie wskaźników dotyczących wylęgów piskląt. Według najnowszych informacji te są najniższe od trzech lat. Ale to nie wszystko. Mniej jaj zostaje w ogóle przeznaczonych na wylęgi. Jeśli trend się utrzyma, spadnie pogłowie kur niosek, a to musi się odbić na cenach, choć konsumenci odczują to dopiero w okolicach lutego 2020 roku. Chyba że sieci handlowe w ramach wzajemnej konkurencji zdecydują się zejść ze swojej marży, by utrzymać ceny. Z danych KIPDiP wynika, że w Polsce jest ok. 48,5 miliona sztuk kur niosek, z czego około 85 proc. w chowie klatkowym, 11,2 proc. - w ściółkowym, 3,6 proc. - na wolnym wybiegu i zaledwie 0,7 proc. - to kury nioski w chowie ekologicznym. Chociaż żywność drożeje, to jaja ostatnio taniały. W sierpniu 2019 roku jaja były tańsze o 4,6 proc. rok do roku (dane Głównego Urzędu Statystycznego). Jednak wszystko wskazuje na to, że przez najbliższe miesiące jaja będą już tylko drożeć. Tymczasem producenci coraz częściej odchodzą od chowu klatkowego, co wymusza na nich inwestycje w inne, droższe rodzaje chowu. Ostatnio Biedronka dołączyła do długiej listy sieci, które zapowiedziały wycofanie takich jaj ze swojej oferty. Mają zniknąć ze sklepowych półek do końca 2025 roku. Wcześniej na podobny krok zdecydowały się inne sieci dyskontów i hipermarketów, między innymi Lidl, Auchan, Tesco, Carrefour, Netto, Aldi i Stokrotka. Chów klatkowy jest od lat krytykowany ze względu na sposób, w jaki traktuje się kury. Chów klatkowy, wolny wybieg, chów ściółkowy. Symbole na skorupkach jaj – jak je odczytywać? Każde jajo sprzedawane w Unii Europejskiej ma kod. Pierwsza cyfra oznacza metodę chowu: 0 to chów ekologiczny, 1 – wolny wybieg, 2 – chów ściółkowy, 3 - klatkowy. Tuż po tej liczbie jest kod kraju, z którego pochodzi jajko. Polski to „PL”.",Jajka podrożeją! „Skala podwyżek trudna do oszacowania”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-popowski-o-skutkach-brexitu-dla-obu-irlandii/wsgbp5m,Wojna na zachodzie Europy!? Wygasły konflikt może wybuchnąć na nowo!,"Dziś między Irlandią Północną a Republiką Irlandii granica istnieje wyłącznie na mapie, kwitnie handel i turystyka, rolnicy uprawiają pola po obu jej stronach. To efekt także polityki Unii Europejskiej – pisze w Fakcie Maciej Popowski, zastępca Dyrektora Generalnego Komisji Europejskiej","Dziś między Irlandią Północną a Republiką Irlandii granica istnieje wyłącznie na mapie, kwitnie handel i turystyka, rolnicy uprawiają pola po obu jej stronach. To efekt także polityki Unii Europejskiej – pisze w Fakcie Maciej Popowski, zastępca Dyrektora Generalnego Komisji Europejskiej Jakiś czas temu miałem okazję odwiedzić Belfast. Tamtejszy uniwersytet zaprosił mnie na konferencję podsumowującą 20 lat jakie minęło od tzw. Porozumienia Wielkopiątkowego (Good Friday Agreement), kończącego konflikt w Irlandii Północnej. Przez te dwadzieścia lat Belfast bardzo się zmienił. Przyczyniło się do tego również finansowe wsparcie Unii Europejskiej, o czym poniżej. Śladów konfliktu jest jednak bardzo wiele, a dawne animozje nie zniknęły całkowicie. Podział na dzielnice katolickie i protestanckie jest bardzo wyraźny. Odgradzają je metalowe bariery nazywane nieco paradoksalnie „murami pokoju”. Ściany domów zdobią murale przedstawiające bojowników IRA i ugrupowań lojalnych wobec Wielkiej Brytanii. Ofiar konfliktu z lat 1969-1998, w przeważającej większości cywilnych, było ponad 3,5 tysiąca. W małej restauracji na obrzeżach miasta spotykam ludzi, którzy jeszcze dwadzieścia lat temu stali po dwóch stronach barykady. Jest wśród nich były komendant policji, protestant, i dawny przywódca republikanów, katolik. Dzięki procesowi pokojowemu stali się bliskimi przyjaciółmi. Poza więzami przyjaźni łączy ich głębokie przekonanie, że nie wolno wywoływać demonów przeszłości. Obaj głosowali przeciwko brexitowi i uważają, że jeśli do niego dojdzie, nie może on doprowadzić do odtworzenia tzw. twardej granicy na wyspie. Dziś między Irlandią Północną a Republiką Irlandii granica istnieje wyłącznie na mapie, kwitnie handel i turystyka, rolnicy uprawiają pola po obu jej stronach. Tę współpracę między dawnymi wrogami od dawna wspiera Unia Europejska. Program PEACE (po angielsku pokój) to 270 milionów euro na lata 2014-2020 przeznaczonych m.in. na edukację, wymianę młodzieży i pomoc ofiarom konfliktu. Właśnie o tym rozmawiają działacze miejscowych organizacji pozarządowych, kiedy spotykają się w symbolicznym miejscu – dawnym wiktoriańskim więzieniu przy Crumlin Road w Belfaście. W trakcie toczących się negocjacji brexitowych pojawiło się nowe pojęcie – irlandzki bezpiecznik (ang. Irish backstop). Sprowadza się on do uzgodnienia, że Wielka Brytania, w tym Irlandia Północna, pozostanie częścią wspólnego unijnego rynku do czasu zawarcia nowej umowy pomiędzy Zjednoczonym Królestwem a UE. Dzięki temu między Irlandią i Irlandią Północną nie pojawiłby się posterunki straży granicznej i budki celników. Kwestia bezpiecznika irlandzkiego i okresu, przez jaki miałby on obowiązywać, wywołuje ogromne emocje i dyskusje między rządem i parlamentem w Londynie. Chodzi to jednak o coś więcej niż tylko o zachowanie spójności jednolitego rynku, choć jest to sprawa niezwykle istotna i przedsiębiorcy z obu stron niewidzialnej dziś granicy bardzo się obawiają utrudnień w wymianie handlowej i dodatkowych kosztów wynikających choćby z formalności celnych, dodatkowych postojów ciężarówek, trudności z płynnością dostaw żywności czy leków. Chodzi tu też o utrzymanie pokoju. Wybuch ciężarówki w Londonderry przed kilkoma dniami przywołał najgorsze wspomnienia z czasów konfliktu. Zapobieganie wojnom i konfliktom zbrojnym było od początku głównym celem integracji europejskiej, na który powoływali się ojcowie-założyciele Unii. Na zachowaniu pokoju w Irlandii Północnej zależeć powinno wszystkim. Warto o tym przypominać także polskiej opinii publicznej. Myślę, że zgodzi się z tym ponad 30-tysięczna wspólnota Polaków, żyjących w Irlandii Północnej.","Maciej Popowski, zastępca Dyrektora Generalnego Komisji Europejskiej",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wyprzedaze-w-black-friday-co-z-prawem-zwrotu-i-reklamacji/32d2pcc,"Uważaj na wyprzedażowy szał! Zamiast zyskać, możesz stracić","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić.","Na ten dzień wiele osób czeka cały rok. Chodzi o Black Friday czyli dzień, kiedy ruszają przedświąteczne wyprzedaże. W zasadzie sklepy i sieci handlowe już od tygodnia nas kuszą przecenami. Ale uwaga, łatwo wpaść w sidła handlowców. Dlatego radzimy, jak nie przepłacić na wyprzedażach, wyjaśniamy czy taki przeceniony towar można zareklamować albo zwrócić. W tym roku Czarny Piątek przypada na 29 listopada, a 2 grudnia jest tzw. Cyber Monday - Cyfrowy Poniedziałek, czyli dzień promocji w sklepach internetowych. I chociaż ten podział dawno się zatarł, to sklepy wciąż używają tych terminów. Jeśli planujemy w najbliższy weekend zakupy, to pamiętajmy, że wciąż jako konsument mamy prawa. To, że towar objęty jest promocją nie oznacza, że tracimy prawo do reklamacji lub zwrotu gdy jest wadliwy. Jak mówi w rozmowie z Faktem Małgorzata Cieloch, rzecznik prasowy Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów, z doświadczenia urzędu wynika, że „super okazje”, „niepowtarzalne promocje”  oznaczają zazwyczaj dla konsumentów wiele pułapek. Bez względu na to czy zakupy są w sieci czy w tradycyjnym sklepie. Czy urząd często spotyka się ze złymi praktykami? - Średnio podczas promocji wykrywamy około 10 proc. nieprawidłowości. Dotyczą one głównie braku ważnych dla konsumenta informacji. W praktyce kupujący nie wie ani jaki asortyment jest sprzedawany okazyjnie, ani kiedy może skorzystać z super oferty. Najbardziej obciążające portfele kupujących są oczywiście błędnie podane ceny – czyli brak jasnej informacji o ile taniej kupujemy - tłumaczy Małgorzata.  Rzeczniczka urzędu radzi kupującym, by zwracali uwagę na informacje dotyczące obniżek, w szczególności warunków promocji. - Zachowajmy zdrowy rozsądek i umiar. Wcześniej podejmijmy decyzję ile zamierzamy wydać na „super okazje”. Porównujmy oferty a jeśli wystąpią nieprawidłowości zgłośmy to inspekcji handlowej. W przypadku zakupów w sieci uważajmy na sklepy z krótką historią istnienia, niewiarygodnymi obniżkami i siedzibą ulokowaną w kraju egzotycznym - często za takimi ofertami stoją oszuści - podkreśla przedstawicielka urzędu. Kupując rzeczy podczas promocji w Europie pamiętajmy, że w przypadku zakupów transgranicznych bezpłatnej pomocy prawnej udzieli nam Europejskie Centrum Konsumenckie.  - porównuj ceny – niektórzy sprzedawcy sztucznie zawyżają ceny produktów przed Czarnym Piątkiem, sprawdź je na takich serwisach jak ceneo.pl czy skapiec.pl;

czytaj uważnie informacje o warunkach promocji – czyli drobny druk, a w przypadku ofert w sieci ich dokładny opis;

zachowaj dowód zakupu – może nim być nie tylko paragon, ale także potwierdzenie płatności kartą debetową lub kredytową, wyciąg z konta, dane z platformy aukcyjnej, jak Allegro, a także e-mail czy w ostateczności nawet zeznanie świadków. Towar można reklamować w ciągu 2 lat od jego wydania, jeśli ma wadę. Nie można jej reklamować wtedy, gdy to właśnie ona była podstawą przeceny. Masz prawo zażądać naprawy, wymiany towaru lub obniżenia jego ceny. Sprzedawca ma 14 dnia na rozpatrzenie reklamacji. Jeśli nie odpowie w tym terminie, to zgodnie z prawem reklamacja jest uznana. W przypadku, gdy wada jest istotna, to możemy domagać się odstąpienia od umowy. Możliwość zwrotu zależy od dobrej woli sprzedawcy i to on określa warunki. Warto spytać o to przed zakupem. W takiej sytuacji mamy prawo do zakupu towaru w korzystniejszej dla nas cenie. Przepisy przewidują, że zakupy powinniśmy otrzymać w ciągu 30 dni od złożenia zamówienia. Gdy termin ten wydłuża się, to mamy prawo odstąpić od umowy. Tak. Mamy na to 14 dni, a zakup nie powinien nosić śladów użytkowania. Istnieją wyjątki, np. odfoliowane gry lub płyty, czy towar wyprodukowany na zamówienie, jak biżuteria z grawerem. Gdy zauważysz uszkodzenie opakowania, to powinieneś otworzyć je przy kurierze i w razie stwierdzenia uszkodzenia spisać protokół. Jeśli nie możesz tego zrobić, lub nie chcesz, to zrób zdjęcia i nagraj film. Najbezpieczniejszą formą płatności jest karta kredytowa, zwłaszcza przy zakupach za granicą. W sytuacji, gdy np. sprzedawca towaru jednak nie wyśle w terminie, to możesz odzyskać pieniądze dzięki procedurze chargeback w swoim banku. Już w piątek na pytania czytelników Fakt24.pl odpowiadać będą eksperci z Europejskiego Centrum Konsumenckiego. Jak zwrócić towar kupiony na wyprzedaży na Black Friday (Czarny Piątek). Chcesz złożyć reklamację? Eksperci będą odpowiadać także na pytania związane z zakupami na terenie Unii Europejskiej. Dyżur odbędzie się w godzinach 11-13 pod numerem 22-314-46-06. Uwaga! Linia czynna jest tylko w czasie trwania dyżuru! Małe AGD do kuchnia nawet 60 proc. taniej na Black Friday. Świetne okazje",zakupy internetow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dominik-tarczynski-dostal-sie-do-pe-ale-jest-rezerwowy/srt4yv1,"Dobra i zła wiadomość dla Tarczyńskiego. Niby wygrał wybory, ale...","Miało być tak pięknie, a tu taki pech. Jak wynika z informacji przekazanych przez szefa PKW Wiesława Kozielewicza podczas oficjalnej konferencji – Dominik Tarczyński z PiS obejmie 52 mandat europarlamentarzysty, co oznacza, że do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, kontrowersyjny poseł jest na liście rezerwowej. Nie będzie z tego zadowolony...","Miało być tak pięknie, a tu taki pech. Jak wynika z informacji przekazanych przez szefa PKW Wiesława Kozielewicza podczas oficjalnej konferencji – Dominik Tarczyński z PiS obejmie 52 mandat europarlamentarzysty, co oznacza, że do chwili wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, kontrowersyjny poseł jest na liście rezerwowej. Nie będzie z tego zadowolony... Po brexicie Polska mogłaby wybrać jednego europarlamentarzystę więcej, czyli 52, zamiast 51. Problem w tym, że nie wiadomo kiedy Wielka Brytania wyjdzie z UE. Jak poinformował p.o. szef PKW Wiesław Kozielewicza – 52 mandat przypadł Komitetowi Wyborczemu PiS, zaś wśród kandydatów wybranych z tego komitetu, najmniejszą liczbę głosów uzyskał nie kto inny, jak Dominik Tarczyński. Tylko co teraz będzie z poglądami dotyczącymi brexitu „europosła widmo”? Wcześniej uważał, że ze względu na przyszłość Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii, ta nie powinna wychodzić ze Wspólnoty. Teraz polityk znalazł się w niewygodnej sytuacji, ponieważ chcąc wejść do PE, powinien opowiedzieć się za brexitem.  Organizacje pro-zwierzęce nie chcą Scheuring-Wielgus w PE. Jest apel do Biedronia",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-czaputowicz-o-donaldzie-tusku-reprezentant-niemiec-wybor-watpliwy-etycznie/tcyqxp6,Szef MSZ bezpardonowo atakuje Tuska. Użył tych słów,"Nie kwestionujemy legitymacji Donalda Tuska, nie uznajemy go jednak za przedstawiciela Polski. W wyborach zgłosiliśmy przecież Jacka Saryusz-Wolskiego. Był on reprezentantem Niemiec, choć może nieformalnym – mówi w magazynie „Polska The Times” minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz.","Nie kwestionujemy legitymacji Donalda Tuska, nie uznajemy go jednak za przedstawiciela Polski. W wyborach zgłosiliśmy przecież Jacka Saryusz-Wolskiego. Był on reprezentantem Niemiec, choć może nieformalnym – mówi w magazynie „Polska The Times” minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Szef MSZ został zapytany, jak dziś Donald Tusk jest postrzegany przez rząd. Czaputowicz mówił, że ostatnio pytał go o to Wolfgang Schaeuble, przewodniczący Bundestagu. – Potwierdziłem, że nie kwestionujemy legitymacji Donalda Tuska, nie uznajemy go jednak za przedstawiciela Polski. W wyborach zgłosiliśmy przecież Jacka Sayrusz-Wolskiego – powiedział szef MSZ w rozmowie z „Polską The Times”. Na uwagę, że „kilka godzin przed szczytem wybór Tuska – w wystąpieniu w Bundestagu – zapowiedziała Angela Merkel”, Czaputowicz zauważył, że „z tego by wynikało, że był on reprezentantem Niemiec, choć może nieformalnym”. – Wybór był legalny, jednak bardzo wątpliwy etycznie. Po raz pierwsze wybrano inną osobę z danego państwa, niż była wskazana przez rząd. Nie przypominam też sobie, by to się kiedykolwiek zdarzyło w jakiejś organizacji międzynarodowej – stwierdził Czaputowicz. Minister uważa, że trzeba doprecyzować sposób wyboru osób na najwyższe stanowiska w Unii. – Nie ulega wątpliwości, że Polska została potraktowana w sposób bezprecedensowy – tłumaczy. Dodaje, że „uznanie, że Tusk nie był reprezentantem Polski, lecz – powiedzmy – Niemiec, może utrudnić mu powrót do życia politycznego w naszym kraju”.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-sceny-grozy-na-przejsciu-granicznym/wzgkz6f,Sceny grozy na przejściu granicznym. Tutaj nie odpuszczą nawet nieboszczykowi,"Wojna na wschodzie Ukrainy teoretycznie się zakończyła, ale pokój z całą pewnością jeszcze tam nie nastał. Zdjęcia zrobione przez reportera agencji Reuters na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że droga do normalności jest jeszcze daleka. Na szokujących fotografiach widać, jak uzbrojeni żołnierze wnikliwie kontrolują ludzi przekraczających granicę. Nie odpuszczają nikomu. Nawet nieboszczykowi.","Wojna na wschodzie Ukrainy teoretycznie się zakończyła, ale pokój z całą pewnością jeszcze tam nie nastał. Zdjęcia zrobione przez reportera agencji Reuters na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że droga do normalności jest jeszcze daleka. Na szokujących fotografiach widać, jak uzbrojeni żołnierze wnikliwie kontrolują ludzi przekraczających granicę. Nie odpuszczają nikomu. Nawet nieboszczykowi. Zdjęcia reportera agencji Reuters zrobione na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że nawet zmarli nie mają tam lekko. Na fotografiach widać, jak pies żołnierzy obwąchuje trumnę z ciałem nieboszczyka, którego bliscy niosą na własnych barkach z samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej na terytorium kontrolowane przez Ukrainę. Żołnierze posuwają się nawet do tego, że każą otworzyć bliskim trumnę z ciałem zmarłego.  Szokujące fotografie są najlepszym świadectwem tego, że droga do normalności we wschodniej Ukrainie jest jeszcze daleka i pełna przeszkód.  Ługańska Republika Ludowa to były ukraiński obwód, który razem z obwodami charkowskim i donieckim proklamował niepodległość 6 kwietnia 2014 roku po tym, jak władzę nad nim przejęły ludowe siły powstańcze wspierane przez Rosję. Niepodległość została uznana przez Federację Rosyjską, pomimo że Unia Europejska i USA tej deklaracji nie uznają. Ukraina kwalifikuje ŁRL jako organizację terrorystyczną i oskarża ją o liczne zbrodnie wojenne.   Stanica Ługańska to jedyne dla mieszkańców Ługańskiej Republiki Ludowej przejście na Ukrainę przez granicę między ukraińskimi formacjami zbrojnymi a siłami milicji Ługańskiej Republiki. Codziennie przekraczają ją tysiące ludzi, głównie emeryci, by po trwającej nawet kilka godzin odprawie wypłacić pieniądze z mobilnych bankomatów, zrobić tańsze zakupy, załatwić sprawy urzędowe czy spotkać się z bliskimi.",Sceny grozy na przejściu granicznym. Tutaj nie odpuszczą nawet nieboszczykowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-szeligach/8w50vtd,Tak PiS mizdrzy się do Europy!,"Miały być zapowiedzi konkretnych programów i projektów, które dadzą PiS paliwo na zbliżające się kampanie. Ale zamiast tego, podczas sobotniej konwencji partii w Szeligach pod Warszawą były przemowy usłyszeliśmy, jak wielką rolę Polska pełni w Europie i ile to Unia Europejska może się od nas nauczyć. Wyraźnie więc widać, czego PiS boi się najbardziej: że zostanie uznane za partię antyeuropejską. A z taką „łatką” wyborów nie wygra.","Miały być zapowiedzi konkretnych programów i projektów, które dadzą PiS paliwo na zbliżające się kampanie. Ale zamiast tego, podczas sobotniej konwencji partii w Szeligach pod Warszawą były przemowy usłyszeliśmy, jak wielką rolę Polska pełni w Europie i ile to Unia Europejska może się od nas nauczyć. Wyraźnie więc widać, czego PiS boi się najbardziej: że zostanie uznane za partię antyeuropejską. A z taką „łatką” wyborów nie wygra. To, czy premier Mateusz Morawiecki (50 l.) opowie o tym, jak rząd zamierza zapobiec podwyżkom cen prądu czy też poda – jak to nieoficjalnie mówili politycy PiS – nowy program „większy niż 500+” czy też będzie mówił ogólnie o wszystkim – ważyło się do ostatnich chwil przed jego wystąpieniem. Wygrała druga opcja. Premier podsumował trzy lata rządów PIS, podkreślając przy tym, że jego partia jest wiarygodna, bo realizuje obietnice. A jednocześnie zaatakował PO i wypomniał jej kłamstwa np. w sprawie bonifikat za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność.  Premier przedstawił także trzy filary, na których oparty ma być nowy program PiS: to Europa, wyższe płace i modernizacja Polski. Wyższe wynagrodzenia, infrastruktura na podobnym poziomie, jak w zachodniej części UE i możliwości rozwojowe dla jak największej grupy Polaków, na takim samym poziomie jak ma wielka, szeroko rozbudowana klasa średnia w Europie Zachodniej – mówił Morawiecki. Premier zapowiedział że szczegóły programu PiS przedstawi w styczniu lub w lutym. A na razie widać, że partia stawia na taktykę uśmiechania się do Europy. Do kwestii europejskiej nawiązała także wicepremier Beata Szydło (55 l.), która podkreślała że to UE powinna brać z Polski przykład. – Zobacz Europo, jak można pięknie żyć. Zobacz Europo, jak można wspaniale się rozwijać – mówiła Szydło.

Opozycja z jej słów od razu zadrwiła. „No zobacz Europo na panią Beatę, jak pięknie żyje. Roboty zero, kasa na konto leci, w czwartek zaczyna się weekend... Żyć nie umierać” – skomentowała na Twitterze Małgorzata Okła-Drewnowicz (46 l.) z PO.",PiS mizdrzy się do Europy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przyjmiemy-euro-kiedy-osiagniemy-poziom-zblizony-do-niemiec/lw77d0v,Polska przyjmie euro? Prezes PiS stawia jeden warunek,"Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński.","Przyjmiemy kiedyś euro, bo takie mamy zobowiązanie, ale przyjmiemy, gdy będzie to w naszym interesie; wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec – mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Prezes PiS mówił o terminie przyjęcia przez Polskę waluty euro. – Chcę powiedzieć z całą odpowiedzialnością: nasze zwycięstwo w najbliższych wyborach parlamentarnych, tych na jesieni, będzie gwarancją, że w tej sprawie postąpimy racjonalnie i zgodnie z naszym interesem – oświadczył Kaczyński. Mówił, że Austria, Holandia i Niemcy, które są silnymi państwami, bronią swoich interesów; wskazywał m.in. na przykład Nord Stream 2, który to projekt – jak ocenił – jest złamaniem europejskiej solidarności i jest przeprowadzany wbrew części członków wspólnoty europejskiej. – My też będziemy bronić naszych interesów, interesów naszych obywateli – zapewnił prezes PiS. – Traktat akcesyjny zobowiązuje nas do przyjęcia euro, ale nie wyznacza terminu. I dlatego można powiedzieć tak: euro kiedyś przyjmiemy, bo takie mamy zobowiązanie, a jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale przyjmiemy wtedy, kiedy będzie to w naszym interesie. A w naszym interesie będzie to wtedy, kiedy osiągniemy poziom bardzo zbliżony do Niemiec, poziom PKB, poziom stopy życiowej – oświadczył Kaczyński. – Czy polska gospodarka na tym zyska? Bardzo wątpliwe – mówił Kaczyński. – Czy zyskają na tym kieszenie Polaków, czy po raz kolejny zostaną zmniejszone, zredukowane, mówię tu o ich zawartości, o domowych budżetach? – dodał. – Niezależnie od tego jaki będzie mechanizm przyjęcia euro (...), w ten czy inny sposób na tym stracimy, będzie kolejny wstrząs – podkreślił prezes PiS. – Dlatego – dodał prezes  – mówimy „nie” euro, mówimy „nie” europejskim cenom. Mówimy europejskie płace, a nie europejskie ceny i mamy poparcie większości Polaków – przekonywał. Mateusz Morawiecki przestrzegał przed kryzysami gospodarczymi, które nazywa „naturalnymi” na wolnym rynku. – Już odczuwamy spowolnienie gospodarki, ale świetnie sobie z nim radzimy – zapewniał premier. – Chcemy europejskich wynagrodzeń, a nie europejskich cen. Drogą do tego jest utrzymanie polskiego złotego – ocenił. Morawiecki zwracał uwagę, że niektóre kraje UE nie rozwinęły się w ostatnich latach, a nawet cofnęły się. – To kraje, które jeszcze niedawno były celem naszej emigracji zarobkowej, takie jak Włochy czy Hiszpania. To kraje – jak Grecja – które w 2007 r. miały gospodarkę 10 razy mniejszą od Niemców, a dzisiaj mają 18 razy mniejszą – mówił premier. Zdaniem premiera to właśnie przyjęcie waluty euro w niewłaściwym czasie w takich krajach jak Włochy, Hiszpania i Grecja było przyczyną „permanentnej stagnacji”. – Warto z porażki tych krajów wyciągnąć wnioski dla Polski, bo jesteśmy dzisiaj konfrontowani z tym tematem. Nasi konkurenci polityczni, Platforma Obywatelska, Koalicja Europejska chcą nas jak najszybciej wprowadzić do strefy euro – mówił Morawiecki. – Nie jest w interesie Polski przyjmowanie euro w najbliższym czasie – stwierdził Mateusz Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brexit-ue-postawila-borisowi-johnsonowi-ultimatum-12-dni/9qf73jw,UE postawiła ultimatum Borisowi Johnsonowi. Ma na to 12 dni,"Unia Europejska najwyraźniej traci już cierpliwość do Wielkiej Brytanii i zamieszania związanego z brexitem. Jak donoszą brytyjskie media premier Boris Johnson usłyszał ultimatum. Dostał on czas do końca września, by pokazać ostateczny plan opuszczenia przez jego kraj UE.","Unia Europejska najwyraźniej traci już cierpliwość do Wielkiej Brytanii i zamieszania związanego z brexitem. Jak donoszą brytyjskie media premier Boris Johnson usłyszał ultimatum. Dostał on czas do końca września, by pokazać ostateczny plan opuszczenia przez jego kraj UE. „Pokaż nam plan dotyczący brexitu w ciągu 12 dni albo to koniec” – donosi independent.co.uk w materiale poświęconym ultimatum, jakie ze strony liderów UE usłyszał premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Termin miał zostać uzgodniony w środę wieczorem w Paryżu. Liderzy krajów europejskich są zaniepokojeni przedłużającymi się rozmowami i marnowaniem ich czasu. Boris Johnson miał nawet usłyszeć z ust unijnego negocjatora ds. brexitu, żeby przestał udawać negocjatora. W poniedziałek w życie weszła ustawa, według której szef brytyjskiego rządu musi poprosić o kolejną zmianę terminu opuszczenia Wspólnoty, jeśli do 19 października parlament nie zaakceptuje żadnej umowy na temat brexitu. Ustawa otwiera też drogę do opóźnienia brexitu do 31 stycznia 2020 r.",UE postawiła ultimatum Borisowi Johnsonowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmiana-czasu-na-zimowy-2019-kiedy-przestawiamy-zegarki/qg3v5f7,Zmiana czasu. Kiedy przestawiamy zegarki?,Już niedługo zmieni się czas z letniego na zimowy. Dłużej pośpimy w nocy z 27 na 28 października. Będziemy przestawiać zegarki w niedzielę z godziny trzeciej na drugą.  Przejście na czas zimowy bardzo źle wpływa nasze zdrowie. Jak długo jeszcze będziemy musieli przestawiać zegarki?,"Już niedługo zmieni się czas z letniego na zimowy. Dłużej pośpimy w nocy z 27 na 28 października. Będziemy przestawiać zegarki w niedzielę z godziny trzeciej na drugą.  Przejście na czas zimowy bardzo źle wpływa nasze zdrowie. Jak długo jeszcze będziemy musieli przestawiać zegarki? Zmiana czasu obowiązuje w kilkudziesięciu krajach świata. W Unii Europejskiej przestawiamy zegary w ostatni weekend października (czas zimowy) i ostatni weekend marca (czas letni). Samo przestawianie zegarków nie jest zbyt uciążliwe, zwłaszcza że wiele urządzeń zmienia godzinę automatycznie. Ogromnym plusem jest też to, że możemy o godzinę dłużej pospać. Jednak dla niektórych dziedzin gospodarki, np. transportu, zmiana czasu jest sporym wyzwaniem. Czasami pociągi stoją godzinę w polu, aby przyjechać na stację punktualnie. Natomiast wiosną podczas zmiany czasu z zimowego na letni przyjeżdżają z godzinnym opóźnieniem. Przestawianie zegarków o godzinę zaburza także nasz rytm dobowy. W marcu 2019 roku Parlament Europejski w Strasburgu podjął decyzję o zakończeniu zmian czasu. Po raz ostatni zegarki przestawimy w 2021 roku. Teraz każde państwo należące do Unii Europejskiej samo zadecyduje czy chce przejść na czas letni czy zimowy. Polska pozostanie przy czasie letnim. Na podobny ruch zdecyduje się większość krajów UE.  W związku ze zmianą czasu na zimowy osoby, które akurat pracują na zmianę nocną, będą musiały pracować o godzinę dłużej. Jednak według Kodeksu Pracy wynagrodzenie przysługuje za pracę wykonaną. Czyli dodatkowa godzina pracy wynikająca ze zmiany czasu na zimowy powinna zostać potraktowana jako nadgodziny. ",Kiedy zmieniamy czas na zimowy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gazociag-nordstream-2-blokowany-przez-unijne-prawo/36wllpp,"Unia blokuje ""oczko w głowie"" Putina. Polska korzysta","Przepisy znowelizowanej dyrektywy gazowej utrudniają powstanie gazociągu Nord Stream 2. Irytacja Gazpromu rośnie, a Polska zwiększa swoje szanse na zwiększenie dywersyfikacji dostaw. Nowe prawo wejdzie w życie w maju, a  kraje unijne będą miały dziewięć miesięcy na wdrożenie regulacji do swoich systemów prawnych.Prace nad nowelizacją dyrektywy w Radzie UE  toczyły się przez wiele miesięcy bez postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Kompromis udało się osiągnąć na początku lutego.","Przepisy znowelizowanej dyrektywy gazowej utrudniają powstanie gazociągu Nord Stream 2. Irytacja Gazpromu rośnie, a Polska zwiększa swoje szanse na zwiększenie dywersyfikacji dostaw. Nowe prawo wejdzie w życie w maju, a  kraje unijne będą miały dziewięć miesięcy na wdrożenie regulacji do swoich systemów prawnych.Prace nad nowelizacją dyrektywy w Radzie UE  toczyły się przez wiele miesięcy bez postępów. Propozycje były blokowane przez kraje niechętne dyrektywie, w tym Niemcy, które są zaangażowane w budowę Nord Stream 2. Kompromis udało się osiągnąć na początku lutego. - Nord Stream 2 zostanie podporządkowany prawu europejskiemu, co teoretycznie ma chronić przed monopolem rosyjskiego Gazpromu - mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red. Nacz. BiznesAlert.pl. - Praktyka może być różna, co może prowadzić do sporów, na czas rozstrzygnięcia których nie będzie można tłoczyć gazu przez ten gazociąg. Taki spór o Nord Stream 1 toczył się w sądzie przez sześć lat. Dlatego z polskiego punktu widzenia jest to jakiś sukces. Projekt nowelizacji przewiduje, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE będą podlegały przepisom restrykcyjnego trzeciego pakietu energetycznego. W przypadku odcinka Nord Stream 2, który będzie przebiegał również poza wodami terytorialnymi Niemiec, warunki prawne jego funkcjonowania będą musiały zostać wynegocjowane przez Berlin i Moskwę. - Zmieniona dyrektywa może opóźnić realizację tej inwestycji, a każdy rok będzie działał korzystnie dla Polski, bo będziemy mogli zwiększać dywersyfikację dostaw - komentuje W.Jakóbik.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-polacy-dostrzegaja-unijne-mozliwosci-tego-sie-juz-nie-widzi/v9mblkm,"Czy Polacy doceniają unijne możliwości? ""Tego się już nie widzi""","Przez 15 lat członkostwa w Unii Europejskiej do budżetu naszego kraju wpłynęło ponad 163 miliardy złotych. Wpłaciliśmy 53 miliardy - bilans jest więc dodatni. Z badań Eurobarometru wynika, że Polacy są w czołówce mieszkańców Europy, pozytywnie nastawionych do UE. Ponad 53 proc. polskich obywateli dobrze ocenia Unię Europejską. Pytanie czy dostrzega w okół siebie korzyści płynące z unijnych dotacji?","Przez 15 lat członkostwa w Unii Europejskiej do budżetu naszego kraju wpłynęło ponad 163 miliardy złotych. Wpłaciliśmy 53 miliardy - bilans jest więc dodatni. Z badań Eurobarometru wynika, że Polacy są w czołówce mieszkańców Europy, pozytywnie nastawionych do UE. Ponad 53 proc. polskich obywateli dobrze ocenia Unię Europejską. Pytanie czy dostrzega w okół siebie korzyści płynące z unijnych dotacji?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-przed-wyborami-do-parlamentu-europejskiego-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/0fkn79j,Sondaż przed wyborami. PiS wygrywa z Koalicją Europejską,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań).","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań). Dla przewodniczącego PO i lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny nie są to dobre wieści. Jak wynika z z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS, w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego 38,7 procent badanych chce swój głos oddać na Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Europejska przegrywa z partią rządzącą o ponad pięć punktów procentowych (33 proc. poparcia). Na trzecim miejscu uplasowała się Wiosna Biedronia z wynikiem 8,2 procent. 5,4 procent ankietowanych deklarowało, że swój głos oddałoby na Kukiz'15. Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego. Konfederacja Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy mogłaby - według badania - liczyć na 4,3-procent poparcie, Lewica Razem - Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej 3,2 procent głosów, a Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski - 0,2 procenta.  Z badania wynika ponadto, że 7,1 procent badanych nadal nie wie na kogo oddałoby swój głos. Udział w wyborach zadeklarowało 49 procent uprawnionych osób. Na pytanie: ""Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższą niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby pan/pani w nich udział?"" – ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało 37,8 procent respondentów, a 11,2 procent stwierdziło, że ""raczej tak"". ""Zdecydowanie nie"" na to pytanie odpowiedziało 30,4 procent badanych, a 19,2 proc., że raczej nie weźmie udziału w głosowaniu. 1,5 proc. nie miało zdania na ten temat.  Sondaż dla RMF FM i DGP został realizowany na ogólnopolskiej próbie 1100 osób w dniach 26-27 kwietnia.",Sondaż wyborczy: kto oprócz PiS?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ustawa-o-frankowiczach-przyjeta-nie-bedzie-przewalutowania/vfgvjrj,PiS obciął ustawę o frankowiczach. Nie to im obiecał,W czwartek wieczorem Sejm przegłosował przygotowaną przez prezydenta ustawę o wsparciu kredytobiorców. Nowelizacja miała zmienić prawo na korzyść frankowiczów. Jednak na wniosek Prawa i Sprawiedliwości z projektu usunięto najważniejszą dla zadłużonych część - Fundusz Konwersji umożliwiający przewalutowanie na korzystnych dla klientów warunkach. To z kolei budzi skrajne emocje.,"W czwartek wieczorem Sejm przegłosował przygotowaną przez prezydenta ustawę o wsparciu kredytobiorców. Nowelizacja miała zmienić prawo na korzyść frankowiczów. Jednak na wniosek Prawa i Sprawiedliwości z projektu usunięto najważniejszą dla zadłużonych część - Fundusz Konwersji umożliwiający przewalutowanie na korzystnych dla klientów warunkach. To z kolei budzi skrajne emocje. Arkadiusz Szcześniak, prezes stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu”, mówi wprost: to kapitulacja. – Akt prawny, zwany przez ekspertów „ustawą kredyt na kredyt” jest kontynuacją myśli wyrażonej przez prezydenta Komorowskiego, który w 2015 r. doradzał: „zmień pracę i weź kredyt” – mówi w rozmowie z Fakt24 Arkadiusz Szcześniak. – Ta ustawa stworzy pętlę zadłużenia dla rodzin znajdujących się w trudnej sytuacji! Jeśli obecnie kredytobiorca już ma kłopoty ze spłatą zobowiązania, to skąd pewność, że kolejny kredyt pozwoli mu stanąć na nogi za 3 lata? – podkreśla ekspert. Zauważa, że w toku uchwalania nowego prawa, politycy usunęli najważniejszą zmianę, której domagali się frankowicze, czyli możliwość przewalutowania na dogodnych warunkach za pośrednictwem Funduszu Konwersji. – Sejm wykonał za to wszystkie polecenia wystosowane przez lobbystów bankowych! Sytuacja ta pokazuje, iż rządząca klasa polityczna liczy się wyłącznie  z banksterami – podkreśla Szcześniak. Dodaje, że frankowe umowy walutowe nadal są wykonywane w oparciu o nieuczciwe zapisy niezgodna z polskim i unijnym prawem, co potwierdził nawet Sąd Najwyższy i Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Prezes stowarzyszenia zaznacza, że sektor bankowy nie powinien mieć w tej kwestii prawa głosu. – Postawa reprezentowana przez polityków, którzy doprowadzili do uchwalenia tej ustawy, jest godna potępienia! – mówi Szcześniak. – To przypomina sytuację, w której rząd miałby negocjować z mafią VAT-owską sposób oddania przez przestępców nielegalnie zarobionych wielomiliardowych kwot – dodaje w rozmowie z Fakt24. Znany ekonomista, Sławomir Horbaczewski ma inne zdanie na ten temat. Jak podkreśla, przyjęte w czwartek zmiany w ustawie z 2015 r. o wsparciu kredytobiorców to jedynie modyfikacja już istniejącej ustawy, a nie jakiekolwiek nowe rozwiązania dla kredytobiorców walutowych. – Tak, jak nie było, tak nie ma i nie będzie szczególnych rozwiązań ustawowych dla kredytobiorców frankowych. Jednak moim zdaniem to dobrze – mówi Horbaczewski. Wyjaśnia, że z jednej strony udział kredytów walutowych w Polsce staje się coraz mniejszy. Z drugiej - sądy coraz intensywniej wchodzą w tę problematykę, a ich rozstrzygnięcia coraz bardziej odpowiadają sytuacji poszczególnych kredytobiorców i wnikliwiej odzwierciedlają zapisy poszczególnych umów kredytowych, umożliwiając w każdym przypadku wypowiedzenie się obu stronom. – Przyjęta w czwartek nowelizacja ustawy o wsparciu dla polskiego systemu finansowego rozszerza i uelastycznia możliwości udzielenia pomocy wszystkim detalicznym kredytobiorcom w Polsce, nie zapominając o interesie żadnego z banków – podkreśla ekonomista w rozmowie z Fakt24. Stowarzyszenie Stop Bankowemu Bezprawiu zapowiada, że pod koniec roku do sądu trafi pozew przeciwko Skarbowi Państwa, a politycy zostaną powołani na świadków. Dodatkowo, w najbliższych dniach do prokuratury zostanie skierowane zawiadomienie o uchwaleniu nowelizacji prawa bankowego z naruszeniem prawa. Nie starcza pieniędzy do pierwszego przez kredyt? Dopłaty wzrosną do 2 tys. zł!",Franki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-janusza-wojciechowskiego-w-parlamencie-europejskim/8gxl80m,Nie ma zielonego światła dla Wojciechowskiego. „Wypadł słabo”,"Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji.","Kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek poparcia od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na dodatkowe pytania Wypadł słabo, zbyt ogólnie, stracona szansa, żeby pokazać się od dobrej strony - tak ocenili jego wystąpienie europosłowie opozycji. W trakcie wysłuchania część europosłów zadających pytania, nie było zadowolonych ze zbyt ogólnych odpowiedzi Wojciechowskiego, czy to wygłaszanych przed komisją, czy przesłanych wcześniej na piśmie. To zdecydowało o braku poparcia na tym etapie. Według informacji źródła PAP zza zamkniętych drzwi koordynatorzy i szef komisji rolnictwa zdecydowali, że Polak ma odpowiedzieć pisemnie na kilka dodatkowych pytań. Jedno na grupę (EKR zapowiedziało, że nie będzie przedstawiało pytania). Później we wtorek za tydzień koordynatorzy znowu będą decydować, czy dać Wojciechowskiemu zielone światło, czy nie. Socjaliści i Demokraci wyrazili rozczarowanie „słabym występem” Polaka podczas przesłuchania. Jednak, jak napisali w komunikacie, grupa postanowiła dać mu drugą szansę. – Oczekiwaliśmy dziś znacznie bardziej szczegółowych i ambitnych odpowiedzi od pana Wojciechowskiego. Ryzyko renacjonalizacji we wniosku w sprawie Wspólnej Polityki Rolnej jest dla nas kluczowe, a pan Wojciechowski nie przedstawił żadnej jasnej strategii przeciwko temu – oświadczył Paolo de Castro, koordynator frakcji socjaldemokratów w komisji rolnictwa. Jak dodał, zarówno pisemnym, jak i ustnym odpowiedziom nadal brakuje „ambicji”. – Nasi rolnicy muszą planować długoterminowo, niezależnie od regionu lub sektora, w którym pracują. Nie mamy jasnej wizji w efekcie dzisiejszego przesłuchania, więc potrzebujemy znacznie więcej, zanim będziemy mogli rozważyć zatwierdzenie kandydata – wskazał. Opinie o nienajlepszym przebiegu przesłuchania wyraził również koordynator Europejskiej Partii Ludowej w komisji rolnictwa Herbert Dorfmann. –  Wystąpienie desygnowanego na komisarza pana Wojciechowskiego było bardzo słabe – oświadczył. – Nie udzielił konkretnych odpowiedzi na wiele pytań, a niektóre odpowiedzi były naprawdę dziwne. W oparciu o rekomendacje komisji parlamentarnych Konferencja Przewodniczących podejmie 17 października decyzję, czy PE ma wystarczające informacje, pozwalające na zamknięcie procesu wysłuchań. W przypadku podjęcia takiej decyzji 23 października na posiedzeniu plenarnym w Strasburgu odbędzie się głosowanie w sprawie wyboru Komisji jako całości.

(rp.pl, PAP)",Wojciechowskiego czeka go powtórne przesłuchanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-szejnfeld-stracil-prawo-jazdy-za-przekroczenie-predkosci/95llnh0,Polityk PO pędził ponad 100 km na godzinę. Stracił prawo jazdy,"Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące.","Pośpiech to niezbyt dobry doradca. Przekonał się o tym Adam Szejnfeld, kandydat Koalicji Obywatelskiej na senatora. Polityk miał przekroczyć prędkość. Jak poinformowały media, jechał z prędkością ponad 100 km/h. Polityk został ukarany mandatem, punktami karnymi oraz odebraniem prawa jazdy na 3 miesiące. Informację o zabraniu Adamowi Szejnfeldowi prawa jazdy jako pierwsza podała stacja TVP Info. Polityk miał zostać zatrzymany przez policję do kontroli drogowej. Jak się okazało, rozpędził swoje BMW do 101 km/h w terenie zabudowanym. Tym samym przekroczył dozwoloną prędkość o ponad 50 km/h. Jak informuje TVP Info, „za czyn ten został ukarany pozbawieniem prawa jazdy na trzy miesiące, 10 punktami karnymi oraz mandatem w wysokości 500 zł”. Próbowaliśmy się skontaktować się z politykiem Platformy Obywatelskiej, ale bez skutku. Adam Szejnfeld to wieloletni polityk Platformy Obywatelskiej. Był posłem z ramienia tej partii, a wcześniej reprezentował w Sejmie Unię Wolności. W latach 2007-2009 był sekretarzem stanu w Ministerstwie Gospodarki, następnie deputowanym do Parlamentu Europejskiego. Obecnie jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej na senatora.O mandat Adam Szejnfeld ubiega się na północy Wielkopolski, w Pile.",Adam Szejnfeld,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wegiel-w-polsce-na-ile-polsce-starczy-wegla/l1097cs,Kończy się węgiel w Polsce? Zatrważające wyliczenia,"W Polsce ciągle trwa walka o węgiel. Ekolodzy alarmują, że surowiec jest szkodliwy dla zdrowia, rząd PiS upiera się przy ciągłym inwestowaniu w nierentowne kopalnie. Jakby tego było mało eksperci mówią, że węgiel w końcu się skończy. Może to nastąpić za 200 lat albo… nawet za 20! Co stanie się z górnikami? Czy nie lepiej już teraz myśleć o przyszłości i inwestować w odnawialne źródła energii?","W Polsce ciągle trwa walka o węgiel. Ekolodzy alarmują, że surowiec jest szkodliwy dla zdrowia, rząd PiS upiera się przy ciągłym inwestowaniu w nierentowne kopalnie. Jakby tego było mało eksperci mówią, że węgiel w końcu się skończy. Może to nastąpić za 200 lat albo… nawet za 20! Co stanie się z górnikami? Czy nie lepiej już teraz myśleć o przyszłości i inwestować w odnawialne źródła energii? “Polska węglem stoi” to ważne hasło dla premiera Mateusza Morawieckiego. Jest krótką i poniekąd prawdziwą odpowiedzią na utyskiwania ideowców, którzy chcieliby przemodelować gospodarczą rzeczywistość w Polsce. Ale czy marzenia ekologów o życiu w czystym środowisku to naprawdę niewarte uwagi mrzonki? Czy nie nadszedł już czas, by na poważnie pomyśleć o spadku, jaki zostawimy na Ziemi przyszłym pokoleniom? Próby rozstrzygania podobnych dylematów podejmowane są non stop w najważniejszych ośrodkach analitycznych i badawczych. Ostatnio ciekawy głos w dyskusji zabrał prof. Marek Ściążko z Instytutu Chemicznej Przeróbki Węgla. Naukowiec przekonuje, że czas na podjęcie decyzji o tym, czy powinniśmy postawić na odnawialne źródła energii skończył się. Po prostu nie ma innego wyjścia. Prof. Ściążko dowodzi, że eksploatacja węgla jest możliwa jeszcze przez 200 lat. Ale jest jeden warunek. Wektory polityki energetycznej kraju muszą być przestawione. Trzeba postawić na inwestycje w górnictwie i rozwijać tzw. zieloną energię. Co jeśli się tak nie stanie? Węgla starczy nam na 20-30 lat. Dotyczy to zarówno węgla kamiennego, jak i brunatnego. - W ferworze dyskusji brakuje informacji, że zasoby węgla w ziemi wystarczają na co najmniej 200 lat, biorąc pod uwagę zarówno węgiel kamienny jak i brunatny, jednak te zasoby, które są technicznie dostępne i udostępnione, wystarczają na 20 lat. Możemy powiedzieć, że jeśli nie zwiększymy znacząco inwestycji w górnictwie, to węgla wystarczy nam na pewno na 20 lat, a moim zdaniem, może nawet na 30 lat. Geologiczne zasoby w ziemi są dużo większe, a co z tym zrobimy, to jest już sprawa ekonomii i gospodarki. Jednak, jeśli politycy podejmą działania względem rozwoju pól wiatrakowych, baterii słonecznych, czy energii jądrowej, to węglem będziemy się mogli cieszyć jeszcze ok. 200 lat. Warto pamiętać, że jeśli jest możliwość to powinno się go oszczędzać na trudne czasy i inwestować w rozwój technologii. Wiele krajów Unii Europejskiej już dawno pozamykało kopalnie. Wielka Brytania ostatnią z nich zamknęła w 2015 roku, Niemcy w 2018 roku. Nasz zachodni sąsiad na miejscu zamkniętej placówki stawia pola wiatrowe. Wzorem do naśladowania jest Holandia, która państwowe kopalnie zamknęła w latach 60. XX wieku, a ostatnia prywatna działała do 1974 roku. Niestety, problemem było wysokie bezrobocie w regionie byłych kopalni. Ten sam problem może spotkać Górny Śląsk. Warto się zastanowić, czy nie lepiej już teraz szukać alternatywy dla tego regionu Polski? Wydobycie węgla i emisja CO2 nie pozostaje bez wpływu na nasze zdrowie. Poza chorobami zawodowymi, na które zapadają górnicy (najczęściej pylica), wysoka emisja dwutlenku węgla przyczynia się do coraz większej liczby zachorowań na astmę, różnego rodzaju alergie oraz zwiększa ryzyko zachorowań na raka.",Węgiel może się skończyć za 20 lub 200 lat.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-ws-frankowiczow-zapadla-decyzja-jak-przeliczac-kredyty/xh4bz69,Unijny trybunał wydał wyrok ws. frankowiczów. Chodzi o setki tysięcy Polaków,"Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów.","Na ten dzień czekały z drżącym sercem setki tysięcy Polaków. Zwłaszcza ci, którzy wpadli w pułapkę finansową związaną z zaciągnięciem przed laty kredytu frankowego. Ludzie ci oddawali ostatni grosz bankom, które co miesiąc chciały więcej i więcej. Wieści z czwartkowego przedpołudnia przyniosły im ulgę. Kamień serca spadł im, gdy usłyszeli co postanowił Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Wydał on orzeczenie ws. umów o kredycie frankowym, z którego wynika, że to od konsumenta zależy, czy umowa kredytowa zawierająca klauzule abuzywne będzie dalej obowiązywała. TSUE zajął się sprawą kredytów frankowych na wniosek jednego z polskich sędziów. Mówiąc najprościej, jak tylko się da: ci którzy wzięli kredyt we frankach, by kupić sobie np. mieszkanie nie muszą już czuć się, jak frajerzy. Trybunał orzekł: macie prawo żądać przed polskim sądem tego, by nawet unieważnić waszą umowę z bankiem. To do was należy decyzja, co jest dla was najlepsze! Na konferencji prasowej, której zwołali frankowicze przedstawicielka środowisk walczących z bankami powiedziała, że ten dzień uszczęśliwi tysiące osób w Polsce. Prawo UE nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu umów dotyczących kredytów we frankach szwajcarskich - orzekł w czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w Luksemburgu. Orzeczenie może mieć istotny wpływ na sytuację Polaków, którzy mają kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Trybunał w wyroku stwierdził, że ""w zawartych w Polsce umowach kredytu indeksowanego do waluty obcej nieuczciwe warunki umowy dotyczące różnic kursowych nie mogą być zastąpione przepisami ogólnymi polskiego prawa cywilnego"". TSUE orzekł ponadto, że jeżeli po usunięciu nieuczciwych warunków charakter i główny przedmiot tych umów może ulec zmianie w zakresie, w jakim nie podlegałyby one już indeksacji do waluty obcej, równocześnie podlegając stopie oprocentowania opartej na stopie obowiązującej w odniesieniu do tej waluty, prawo Unii nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu tych umów. Ponadto Trybunał ocenił, że konsument musi mieć prawo do odmowy bycia objętym ochroną przed szkodliwymi skutkami, spowodowanymi unieważnieniem umowy jako całości. Sędziowie w Luksemburgu podkreślili, że na podstawie przepisów unijnej dyrektywy umowa pozbawiona nieuczciwych warunków, które zawierała, pozostaje wiążąca dla stron w kwestii pozostałych zapisanych w niej postanowień. Warunkiem jest jednak to, że nadal mogłaby ona obowiązywać bez usuniętych nieuczciwych warunków i takie utrzymanie umowy w mocy byłoby zgodne z przepisami prawa krajowego. Trybunał podkreślił, że zgodnie ze stanowiskiem polskiego sądu, po zwykłym usunięciu klauzul dotyczących różnic kursów walutowych charakter i główny przedmiot umowy zmienia się. Dzieje się to przez zrezygnowanie z indeksacji do franków szwajcarskich i dalszego stosowania stopy procentowej obowiązującej względem CHF. ""Zważywszy, że taka zmiana wydaje się niemożliwa w prawie polskim, dyrektywa nie stoi na przeszkodzie unieważnieniu spornej umowy przez polski sąd"" - zaznaczył TSUE. - Dla kredytobiorców ten wyrok oznacza przede wszystkim to, że sądy, które dotychczas wahały się czy nie zastąpić kursów bankowych kursem średnim NBP nie będą miały już wątpliwości. Oznacza to upadek mechanizmu indeksacji i nastąpi tzw. odfrankowanie kredytów. Umowy będą nadal obowiązywały, ale z datą wsteczną będą traktowane, jakby nigdy nie były uzależnione od kursu franka szwajcarskiego. W przypadku kredytów indeksowanych oznacza to, że bank będzie zwracał klientom nadpłaty na ratach, ale trzeba w tej sprawie pójść do sądu. – komentuje w rozmowie z Faktem radca prawny Krzysztof Orski. - Orzeczenie jest wiążące, wiąże wszystkie sądy w Polsce i w Europie. – dodaje. - Czuję ogromną radość i ulgę, że wyrok podtrzymał opinię rzecznika. Wyrok może być dwojaki, albo unieważnienie umowy, albo umowa zostanie bez klauzul abuzywnych. Ale to pozostaje do decyzji sądu, czy umowa bez klauzul abuzywnych może zostać - powiedziała Faktowi Justyna Dziubak, frankowiczka, w której sprawie wypowiedział się TSUE. - Liczę na to, że sąd unieważni teraz umowę. Sąd oceni, czy umowa może obowiązywać nadal, czy nastąpi całkowite unieważnienie i rozliczenie z bankiem - dodała Dziubak w rozmowie z PAP. W obu przypadkach kredytobiorczyni uważa, że rozstrzygnięcie będzie dla niej bardzo korzystne. - Zaciągnęliśmy kredyt w wysokości 400 tysięcy zł, spłaciliśmy 230 tysięcy, a na dzień dzisiejszy mamy 520 tysięcy do spłacenia. W przypadku unieważnienia zostanie 180 tysięcy do spłaty, w przypadku ""odfrankowienia"" 250 tysięcy zł - wyjaśniła. - Na pewno jest to ulga. Mam nadzieję, że wyrok przełoży się na moją sprawę w przyszłości. Jest to początek mojej drogi, przede mną jeszcze długa przeprawa w sądzie. Ale mam nadzieję, że teraz wyroki wydawane przez polskie sądy w sprawach frankowych będą już tylko formalnością – mówi Faktowi frankowiczka, Magdalena Owoc. Jak stwierdziła pełnomocniczka państwa Dziubaków, których sprawa była rozpatrywana przez TSUE, wyrok jest korzystny i podtrzymuje w całości opinię rzecznika wydaną w maju. Trybunał uznał, że sąd krajowy nie może uzupełniać luk w umowie, które powstaną po wykreśleniu niezgodnych z prawem zapisów. Sąd nie może też podtrzymywać w mocy nieważnej umowy. To konsument decyduje czy umowa, która posiada istotne wady może się ostać, czy też cały kredyt ma zostać unieważniony. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zajął się sprawą polskich kredytów frankowych z powodu zapytań wysłanych przez jednego z polskich sędziów. Warszawski sąd miał wątpliwości prawne, dlatego skierował do TSUE pytania prejudycjalne, domagając się wykładni unijnego prawa w kwestii nieuczciwych warunków w umowach konsumenckich. W maju rzecznik generalny TSUE wydał opinię korzystną dla skarżących. Wskazał, że sąd nie może samodzielnie uzupełnić luk w umowie po wyeliminowaniu niezgodnych z prawem zapisów ani orzec, że umowa ma dalej obowiązywać, zostawiając tę decyzję konsumentowi. Wskazał też, że unijne przepisy nie zezwalają na to, by sąd krajowy uznał umowę o kredyt frankowy za nieważną, wbrew interesowi kredytobiorcy. Zdaniem Rzecznika Finansowego Aleksandry Wiktorow wyrok powinien zmobilizować osoby, które do tej pory nie podejmowały żadnych działań związanych ze swoją umową. Według niej im większa skala nowych pozwów i reklamacji, tym większa szansa na to, że banki wypracują racjonalne propozycje ugodowe. - Orzeczenie Trybunału jest zbieżne z naszym stanowiskiem konsekwentnie prezentowanym w istotnych poglądach, które przedstawiamy na etapie postępowań sądowych - powiedziała cytowana w czwartkowym komunikacie Wiktorow. Zwraca ona uwagę, że część sądów zawieszała postępowania w oczekiwaniu na ten wyrok. To oznacza, że w najbliższych miesiącach można spodziewać się kolejnych wyroków, które ukształtują linię orzeczniczą polskich sądów. Wyrok TSUE dotyczy konkretnej umowy kredytu indeksowanego we franku szwajcarskim. Jest to rodzaj umowy, w której kwota i waluta kredytu wyrażona jest w złotych, ale przeliczana za pomoca franka szwajcarskiego. Innym rodzajem umowy są kredyty denominowane we frankach szwajcarskich, w tym przypadku zarówno kwota kredytu, jak i waluta jest wyrażona w szwajcarskiej walucie, a wypłata kredytu i raty są przeliczane według kursu danego dnia.   Wyrok TSUE jest istotny dla osób, które spłacają kredyty frankowe obu rodzajów i procesują się z bankami. Polskie sądy będą musiały brać go pod uwagę, ale w przypadku każdej sprawy na rozstrzygnięcie mają wpływ konkretne okoliczności. Rozstrzygnięcie Trybunału nie oznacza automatycznego „przewalutowania” kredytów frankowych na złotówki. Jest to jednak wzmocnienie pozycji klientów w sądzie w sporach z bankami. To wola konsumenta będzie decydująca, czy powinno dojść do stwierdzenia nieważności całej umowy, bo to będzie dla niego korzystne, czy też powinno dojść do zastąpienia nieuczciwego warunku w umowie innym zapisem i utrzymania umowy w mocy. Do tej pory w procesach frankowych polskie sądy w różny sposób podchodziły do kwestii związanych z umowami – od całkowitego unieważnienia umowy kredytowej do prób zastępowania wadliwego elementu inną klauzulą, np. użycie kursu średniego NBP do przeliczania kursu walut.  - Banki muszą sobie radzić z tą sytuacją, bo to banki zaciągały zobowiązania - stwierdził rzecznik rządu Piotr Müller w programie ""Tłit"" Wirtualnej Polski. - Natomiast jeżeli będzie potrzebna interwencja zgodnie z instrumentami polityki monetarnej czy polityki budżetowej państwa, to oczywiście będzie można takich instrumentów używać - powiedział Müller.  - Jeżeli nawet dzisiaj to rozstrzygnięcie zapadnie, to nie ma ono wpływu masowego w jednej chwili na cały system bankowy, tylko stopniowo będzie rozstrzygało się - twierdził Müller przed ogłoszeniem wyroku. Zapytany, czy pesymistyczne przypuszczenia, że wyrok TSUE przełoży się na kryzys finansów w Polsce nie robią wrażenia na rządzie, odpowiedział: - Nie to, że nie robi wrażenia, tylko to nie ma podstawy w faktach, bo nie jest tak, że z dnia na dzień trzeba wypłacić gigantyczne środki finansowe i w związku z tym brak płynności finansowej będzie w bankach - powiedział rzecznik rządu. W nieco innym tonie wypowiedział się po ogłoszeniu wyroku TSUE minster finansów Jerzy Kwieciński. - My jako Ministerstwo Finansów monitorujemy to, co się dzieje w sektorze bankowym na bieżąco również w związku z orzeczeniem Trybunału Sprawiedliwości UE - zapewnił Kwieciński. Dodał, że resort finansów jest w stałym kontakcie z pozostałymi instytucjami, które są odpowiedzialne za bezpieczeństwo finansowe w naszym kraju - z Narodowym Bankiem Polskim, Bankowym Funduszem Gwarancyjnym, Komisją Nadzoru Finansowego. - Nasza współpraca jest również w ramach Komisji Stabilności Finansowej i jeżeli będzie taka potrzeba, to będziemy podejmowali jakieś wspólne działania - zapewnił. Zdaniem Kwiecińskiego czwartkowy wyrok TSUE wyraźnie pokazuje, że osoby, które miały tego typu kredyty, mają prawo domagać się swoich praw. - Dużo będzie zależało od tego, jaka będzie linia orzecznicza naszych sądów - ocenił minister.",Franki szwajcarskie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przelomowa-decyzja-w-sprawie-toksycznych-kredytow/dved64t,Tysiące Polaków w pułapce! Pojawił się dla nich promyk nadziei,"Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach! We wtorek rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej stanął po ich stronie i uznał, że nieuczciwe zapisy w umowach kredytowych nie mogą być dla klientów wiążące. I to oni powinni zdecydować, czy chcą unieważnienia takich umów. To pierwszy krok do tego, by uregulować umowy kredytowe, które dziś są pułapką dla tysięcy Polaków.","Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach! We wtorek rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej stanął po ich stronie i uznał, że nieuczciwe zapisy w umowach kredytowych nie mogą być dla klientów wiążące. I to oni powinni zdecydować, czy chcą unieważnienia takich umów. To pierwszy krok do tego, by uregulować umowy kredytowe, które dziś są pułapką dla tysięcy Polaków. W Polsce kredyty hipoteczne we frankach ma ok. 900 tys. osób. Banki w latach 2003–2008 chętnie ich udzielały. Wtedy frank był tani i wydawało się, że taki kredyt łatwo będzie spłacić. Poważne problemy zaczęły się, gdy kurs franka skoczył, a wraz z nim kwota zadłużenia. Dziś za szwajcarską walutę trzeba płacić 3,80 zł, tymczasem kiedy Polacy masowo się zapożyczali, kosztował 2,20–2,80 zł. Co więcej, część kredytów nie była wcale udzielana we frankach, ale w złotówkach i przeliczana (indeksowana) we frankach. Taki kredyt wzięły tysiące osób, m.in. Michał Szwajkowski (37 l.) z Poznania (jego historię opisujemy poniżej), a także Kamil i Justyna Dziubakowie. Skupmy się na ich historii. Dziubakowie uznali, że taki mechanizm kredytowy jest nieuczciwy, bo bank może przeliczać ratę po dowolnym kursie franka. Ich sprawą zajął się Sąd Okręgowy w Warszawie, który wysłał pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości UE. Rzecznik generalny Giovanni Pitruzzella we wtorek stanął po ich stronie i uznał, że może to być podstawą do unieważnienia umowy. To na razie opinia, TSUE za dwa miesiące wyda wyrok w tej sprawie. – Będzie on drogowskazem dla sądów w Polsce, jak mają orzekać w podobnych sprawach – mówi Faktowi Arkadiusz Szcześniak, szef Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu wspierającego frankowiczów. To nie wszystko. Stowarzyszenie SBB złożyło skargę w Komisji Europejskiej. – Chodzi o to, by pomóc osobom, w których sprawie już zapadły prawomocne wyroki sądów – dodaje Szcześniak. - W 2008 roku wziąłem kredyt tzw. indeksowany do franka. To był najgorszy moment, bo wtedy kurs tej waluty był najniższy. Kredyt był na ok. 215 tys. zł, przez 11 lat spłaciłem już 380 tys. zł, a tymczasem bank wylicza m, że mam do spłacenia jeszcze kolejnych 240-250 tys. zł. - Zdecydowałem się pozwać bank, który udzielił mi kredytu. Nie byłem poinformowany o ryzyku. Doradca w banku zapewniał, że kurs nie wzrośnie o więcej niż 20 procent. Niestety nikt nie wyjaśnił mi konstrukcji tego kredytu – że jego saldo też rośnie. Liczyłem z tym, że rata może być wyższa niż w momencie, gdy brałem pożyczkę. Ale nie aż tak! Moja rata miała wynosić 1800 zł, a płacę 3500 zł. To oczywiście wpływa na codziennie życie, bo nie mogę nie zapłacić rat, bo mnie zlicytują! - Chcę by z umowy zostały wykreślone niedopuszczalne klauzule, wtedy kredyt stanie się de facto złotówkowym.",Dobra wiadomość dla osób z kredytami we frankach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyniki-wyborow-2019-zagraniczna-prasa-populisci-zgarniaja-pule/grd95tg,Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,"– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica.","– Rządzący populiści umocnili się przy władzy, a dla wyborców od demokracji ważniejsze były hojne świadczenia socjalne – pisze o polskich wyborach „New York Times”. W podobnym tonie wynik wyborów w Polsce podsumowują inne, liczące się na świecie media. „Politico” i „Daily Telegraph” nazywają PiS nacjonalistami, a „Guardian” podkreśla, że miejsce w parlamencie odzyskała lewica. – ""Prawo i Sprawiedliwość"" umocniło swoją władzę, promując własną wersję modnego ostatnio agresywnego nacjonalizmu. To przyniosło sukces na terenach wiejskich i w małych miasteczkach, w szczególności na wschodzie kraju, gdzie ludzie nie nadążają za szybkim tempem rozwoju dużych miast – pisze „New York Times”. ""New York Times"": Polska to nie Węgry, a już na pewno nie Turcja Gazeta podkreśla, że głębokość podziałów zauważa sam prezes PiS Jarosław Kaczyński, który w trakcie wieczoru wyborczego powiedział, że potrzebna jest refleksja, gdzie PiS zawodzi, bo duża część społeczeństwa nie poparła. „New York Times” pisze też o rekordowej od czasów 1989 roku frekwencji. Ma to świadczyć o tym, że wielu Polaków przestraszyła się utraty demokracji. Jest też wzmianka o presji na niezależne media i przekształceniu telewizji państwowej „w tubę rządowej propagandy”, a także wyrzuceniu z pracy dyrektora Muzeum II wojny światowej za to, że był „niewystarczająco patriotyczny”. „Dalej jednak Polska to nie Węgry, a na pewno nie Turcja czy inny autorytarny kraj” - pisze gazeta. Brytyjski ""Guardian"", który nazywa PiS konserwatystami, w tekście o wynikach wyborów zauważa, że lider skrajno-prawicowej Konfederacji Janusz Korwin-Mikke za granicą Polski znany jest z twierdzenia, że „kobiety nie są wystarczająco inteligentne, by głosować”. A zadowoleni są także wybory lewicy, bo wróciła do parlamentu po czterech latach przerwy. Przed wyborami gazeta opublikowała analizę swojego korespondenta z Warszawy, o tym, w jak bezpardonowy sposób TVP atakowała opozycję i broniących niezawisłości sądów, a ostatnio – osoby homoseksualne. - Materiały o PiS rutynowo używają takich słów jak ""reforma"", ""niepodległość"", ""siła"", ""bohaterstwo"", ""patriotyzm"". Materiały o opozycji z kolei zawierają słowa z repertuaru: ""szokujący"", ""skandaliczny"", ""prowokacja"", ""pucz"" - zauważa Christian Davies, warszawski korespondent „Guardiana”. - Praca rządu jest ""dobra dla Polski"", a opozycja zawsze składa ""puste obietnice"" - oto przykład, który Davies podał w tekście, nazywając przy okazji telewizyjną propagandę PiS „gorszą i bardziej toporną od komunistycznej”. „The Daily Telegraph” stwierdza, że Prawo i Sprawiedliwość nie robiło nic, aby zyskać uznanie u swoich przeciwników. A zamiast tego wybrał strategię demonizowania ich, a także kwestionowanie patriotyzmu i lojalności wobec ojczyzny. O naginaniu demokracji i przekształcenie mediów publicznych w narzędzie propagandy partii rządzącej pisze też „Politico”. Zauważa też jednak, że PiS w ostatnim czasie „starał się załagodzić konflikt z Brukselą” i poparł wybór Niemki Ursuli von der Leyen na przewodniczącego Komisji Europejskiej. Rekordową frekwencję nazywa się sygnałem, że „po 4 latach rządów PiS podziały w kraju pogłębiły się”. „The Washington Post” zauważa, że rządzącym pomogła dobra koniunktura ekonomiczna, a wyborców rządzący PiS zyskał, przyznając Polakom świadczenia socjalne. - Od 2015 roku PiS kupował głosy Polaków wprowadzając nowe programy społeczne, takie jak zasiłek na dziecko - pisze ""Suddeutsche Zeitung"". ”Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zauważa, że stosunki niemiecko-polskie ""prawdopodobnie pozostaną napięte, ponieważ PiS domaga się od Niemiec reparacji"". Dla Dize Zeit „po niedzielnych wyborach parlamentarnych jasne jest, że przez najbliższe cztery lata Kaczyński może kontynuować prace nad transformacją w kierunku katolickiej, narodowo-polskiej i, w gruncie rzeczy, nieliberalnej republiki"". Gazeta zauważa, że Kaczyński może dążyć do tego w sposób rewolucyjny, zaostrzając konflikt z Unią, albo ewolucyjny: zabezpieczając władzę przez drobne zmiany instytucjonalne i przeprowadzanie reform, które już są w toku. Arabska Al -Dżazira zauważa, że PiS „to pierwsza partia od upadku komunizmu, która zerwała z surowym ekonomicznie kursem poprzedników, który przekształcił komunistyczną gospodarkę w jedną z najbardziej dynamicznych w Europie”. - Wielu Polaków zostało jednak pozostawionych w tyle, a rosnące nierówności zaczęły budzić zawiść - czytamy w materiale o polskich wyborach. Korespondent Al-Dżaziry stwierdza, że rządzącym udało się ustawić obecną kampanię jako wybór między tradycyjnymi, katolickimi wartościami a liberalnym Zachodem, który ma być „zagrożeniem dla rodziny”. A Kościół nie wprost, ale zdecydowanie poparł PiS. Dodaje też, że rząd PiS za granicą najchętniej współpracuje z prezydentem USA Donaldem Trumpem, a jego krytycy zauważają, że w razie kryzysu gospodarka może nie udźwignąć ciężaru obiecanych wyborcom świadczeń. Francuski „Le Figaro” zauważa, że ""większość Polaków jest bardziej przychylna nacjonalistycznej, chrześcijańskiej oraz konserwatywnej rewolucji rozpoczętej przez PiS i nie obawia się jej ekscesów i ataków na opozycję"". „Le Figaro” podkreśla, że sukces PiS jest przede wszystkim osobistym sukcesem Jarosława Kaczyńskiego, lidera partii i niekwestionowanego nieformalnego stratega polskiego rządu, który po długim okresie rządzenia z tylnego fotela wyszedł z cienia i zaczął aktywnie uczestniczyć w bardzo profesjonalnej kampanii prowadzonej przez PiS w terenie i sieciach społecznościowych. Według francuskiego dziennika jednym z powodów sukcesu wyborczego PiS jest bez wątpienia dobra kondycja polskiej gospodarki, której wzrost wynosi 4%. - Wszystko jest dobrze, proszę spojrzeć na ulice, flotę samochodową, to, co się wydarzyło w tym kraju, to historia sukcesu - powiedział w rozmowie z „Le Figaro” Zbyszek, z zawodu kierowca, który w niedzielny poranek przygotowywał się do głosowania na PiS. Francuska gazeta zauważa też, że sukces PiS-u wynika przede wszystkim z ustanowienia zasiłku socjalnego w wysokości 500 złotych na dziecko. „Le Figaro” przywołuje również wypowiedź Leszka Millera, według którego PiS broni idei silnego i opiekuńczego państwa, a jego hojna polityka społeczna idzie w parze z mową polityczną „o godności”. „Kaczyński powiedział: elity wyśmiały ciebie i twój patriotyzm. Ale Polska jest wielka; nie wstydźcie się tego, kim jesteście” - tłumaczy Miller cytowany przez gazetę. Czynniki te okazały się atrakcyjne dla tej części polskiego narodu, która nie jest zbyt zainteresowana obecnym modelem zachodnioeuropejskim, z mieszanką wielokulturowości i ponowoczesnych reform społecznych, mających na celu „dekonstrukcję tradycyjnego społeczeństwa” - komentuje „Le Figaro”. Na koniec francuski dziennik podsumowuje, że wyniki wyborów świadczą o tym, że Polacy oczekują kontynuacji nieskrępowanego dążenia do „rewolucji narodowej” rozpoczętej przez Kaczyńskiego. A on - jak zauważa „Le Figaro” - nigdy nie ukrywał swojego zamiaru „posiadania Budapesztu w Warszawie”, budowania silnego i wysoce scentralizowanego państwa, które w imię skuteczności nadal kontroluje sądownictwo, media, gospodarkę i dąży do stworzenia „nowej elity”. Najbardziej aktualne dane na temat wyników wyborów 2019 - relacja na żywo",Wybory 2019. Zagraniczna prasa: prawicowi populiści zgarniają pulę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/fundusze-unijne-ktore-samorzady-wziely-najwiecej/ypmzqjv,Te polskie gminy nie wzięły z UE ani złotówki! MAPA,"Mija 15 lat od kiedy Polska przystąpiła do Unii Europejskiej. W całej Polsce możemy znaleźć dowody na to, że była to dobra decyzja. Odnowione zabytki, nowe drogi, oczyszczalnie ścieków, zarówno te lokalne jak i autostrady. Do tego programy edukacyjne, warsztaty aktywizacyjne, te i wiele innych udało się zrealizować dzięki unijnym środkom. Jak wykorzystują je polskie samorządy?","Mija 15 lat od kiedy Polska przystąpiła do Unii Europejskiej. W całej Polsce możemy znaleźć dowody na to, że była to dobra decyzja. Odnowione zabytki, nowe drogi, oczyszczalnie ścieków, zarówno te lokalne jak i autostrady. Do tego programy edukacyjne, warsztaty aktywizacyjne, te i wiele innych udało się zrealizować dzięki unijnym środkom. Jak wykorzystują je polskie samorządy? Nawet najwięksi sceptycy członkostwa Polski w UE muszą przyznać, że nasz kraj na tym zyskał, a na podparcie tego mamy tysiące dowodów w postaci inwestycji rozsianych po całej ojczyźnie. Zarówno małych, jak i dużych. Od placów zabaw, poprzez odrestaurowane zabytki, aż do gigantycznych inwestycji, jak chociażby warszawskie metro. W miastach, miasteczkach i wsiach możemy odnaleźć na każdym kroku dowody na to, że dzięki funduszom unijnym nasz kraj się rozwinął. Budżet na lata 2014-2020 jest najhojniejszym dla Polski z tych, które były realizowane od kiedy do UE przystąpiliśmy. To nie oznacza, że wszyscy korzystają z niego równie chętnie. Jak pokazują dane wykorzystania dotacji unijnych w latach 2014-2017, opracowane przez magazyn samorządowy „Wspólnota”, w aż 40 jednostkach samorządowych nie pojawiły się żadne unijne inwestycje w ostatnich latach. To 18 gmin wiejskich, 6 małych miast, 6 miast powiatowych i 10 powiatów. Pocieszające jest to, że stanowią one jedynie 1,5 proc. całości, ale jednak te pieniądze nie będą na nikogo czekać. Niewykorzystane przepadną. Dlatego warto z nich korzystać! Od lat środki unijne są znaczącą częścią budżetów polskich samorządów. Od 2010 do 2015 r. ich udział w ogólnych wydatkach na inwestycje przekraczał 25 proc., dochodząc nieraz do 30 proc. Mieliśmy „małe” załamanie w 2016 r., gdy odsetek ten spadł do 6-7 proc., ale w 2017 r. znowu odbił do 20 proc. W ocenie ekspertów należy się spodziewać, że udział unijnych środków w wydatkach samorządowych będzie rósł. Dominują inwestycje transportowe. Co więcej, nie tylko dominują, ale trafia na nie coraz więcej pieniędzy. W latach 2009-2011 na ten cel przeznaczano nieco ponad 40 proc. całości dotacji inwestycyjnych. Zaś w 2017 r. już ponad 60 proc. Po danych widać też, że spadają wydatki na cele komunalne. To efekt dwóch czynników. Po pierwsze najważniejsze potrzeby samorządów w tym zakresie zostały zaspokojone, a po drugie zmianie uległy priorytety w programach operacyjnych. Widać większy nacisk na edukację i wychowanie dzieci i młodzieży. Zanim przejdziemy do ukazania, które ośrodki samorządowe w ostatnich latach pozyskiwały największe kwoty, a które nie robiły tego wcale, warto podkreślić, że nie są to kompletnie pełne dane. Informacje, które zebrała „Wspólnota” dotyczą tylko dotacji pozyskiwanych przez samorządy, które są widoczne w ich wydatkach budżetowych. Bo niektóre z instytucji samorządowych, jak np. spółki komunalne, składają wnioski samodzielnie, a ich wydatki nie są uwzględniane w budżetach samorządowych. Dane, które prezentujemy zostały przeliczone na jednego mieszkańca. Należy pamiętać, że przy przyznawaniu funduszy brane są pod uwagę różne wskaźniki rozwoju. Dlatego niektórym regionom przyznaje się ich mniej, jak np. woj mazowieckiemu. Stąd fakt, że z niego pochodzi aż 12 jednostek samorządowych, które nie realizowały inwestycji z wykorzystaniem funduszy nie powinien szczególnie dziwić.",Gliwice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cameron-wypowiedzial-sie-na-temat-referendum-w-sprawie-brexitu/bz9nv74,Cameron wypowiedział się na temat referendum w sprawie brexitu,"Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona.","Były premier Wielkiej Brytanii David Cameron powiedział w wywiadzie dla dziennika ""The Times"", że nie żałuje przeprowadzenia referendum w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej. Dodał, że bezumowny brexit byłby złym rozwiązaniem, do którego nie należy dążyć a drugie referendum jest nadal opcją. Skrytykował obecnego premiera Borisa Johnsona. Były brytyjski premier David Cameron, który w 2016 r. podjął decyzję o przeprowadzeniu referendum, w którym Brytyjczycy mieli zdecydować czy kraj ma pozostać w UE, powiedział, że nie wyklucza kolejnego referendum, które przełamałoby obecny impas.  – Nie sądzę aby można było to wykluczać tylko dlatego, że utknęliśmy (w impasie) – powiedział Cameron i dodał: – Nie twierdzę że do tego (referendum) dojdzie, lub powinno dojść. Mówię tylko, że nie należy niczego wykluczać ponieważ trzeba znaleźć jakiś sposób aby odblokować blokadę. W dalszej części wywiadu były premier przyznał, że wynik referendum z 2016 r. bardzo go przygnębił i wiedział, że niektórzy ludzie nigdy mu nie przebaczą. Równocześnie podkreślił, że nie żałuje swojej ówczesnej decyzji. – Sprawą członkostwa w UE należało się zająć – powiedział. Cameron skrytykował przy okazji obecnego premiera Borisa Johnsona i byłego ministra edukacji w jego rządzie Michaela Gove'a za ich postępowanie w okresie kampanii przed referendum. Określił ich ówczesne postępowanie jako ""odrażające"". – Przecież Boris nigdy nie argumentował za opuszczeniem UE, czyż nie ?... Michael był zdecydowanym eurosceptykiem, ale ktoś kogo znałem jako liberalnego, racjonalnego konserwatystę, w końcu zaczął mówić o (przyłączającej się do UE) Turcji i o zalanym przez imigrantów Zjednoczonym Królestwie. A co mamy teraz ? –  mówił były premier. – To było śmieszne i po prostu nieprawdziwe – dodał. Zdaniem Camerona, Johnson postąpił też niewłaściwie zawieszając obrady parlamentu przed 31 października kiedy Wielka Brytania powinna opuścić Unię Europejską. Wypowiadał się też z goryczą o swoich kolegach z Partii Konserwatywnej: – Sądziłem, że są sprawy, w których konserwatyści nie będą się nawzajem zwalczać. A jednak to robili. To bolesne dla mnie i bolesne dla kraju – podkreślił. Był to pierwszy wywiad byłego premiera od czasu jego ustąpienia ze stanowiska w 2016 roku, w którym szczegółowo poruszył temat referendum w sprawie brexitu. (The Times, PAP)",Cameron nie wyklucza drugiego referendum ws. brexitu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/prezes-zus-szczerze-o-skladkach-dla-firm/1mp3hvs,Gorzka prawda o składkach. Prezes ZUS wyjaśnia,Dlaczego składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców tak szybko rosną? Dlaczego Niemcy wycofują się z dobrowolnych składek emerytalno-rentowych – wyjaśnia prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska.,"Dlaczego składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców tak szybko rosną? Dlaczego Niemcy wycofują się z dobrowolnych składek emerytalno-rentowych – wyjaśnia prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. Prof. Gertruda Uścińska, prezes ZUS: Przedsiębiorcy w odróżnieniu od innych grup ubezpieczonych mają swobodę ustalania wysokości opłacanych składek, niezależnie od faktycznego przychodu. Prawo zastrzega jedynie, że przyjęta przez przedsiębiorcę podstawa wymiaru składek nie może być niższa od 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce. Składki obliczane od niższej podstawy nie zapewniłyby wystarczającego poziomu ochrony socjalnej dla przedsiębiorców, którzy przecież też chorują, ulegają wypadkom przy pracy i przechodzą na emeryturę. Deklarowanie najniższych możliwych składek pozwala przedsiębiorcom opłacać znacznie niższe składki niż osoby na etacie lub umowie cywilnoprawnej o porównywalnym przychodzie. Dlatego nie można powiedzieć, że składki przedsiębiorców rosną. Zasady opłacania składek nie uległy zmianie. Ponieważ jednak gospodarka Polski rozwija się i rośnie przeciętne wynagrodzenie, to rośnie też kwota wynikająca z tego minimalnego progu, poniżej którego przedsiębiorcy dla własnego dobra nie powinni schodzić poza wyjątkowymi sytuacjami. Próg ten rośnie w takim tempie, w jakim rosną w Polsce wynagrodzenia. Czy toczą się rozmowy o tym, by dla osób prowadzących działalność wprowadzić mechanizm obniżający składki? Prawo już teraz przewiduje liczne ulgi w opłacaniu składek dla przedsiębiorców. Ułatwiają one rozwój biznesu początkującym przedsiębiorcom oraz małym firmom: działalność nierejestrową, ulgę na start, z której korzysta 88 tys. osób, 2-letni mały ZUS dotyczący 264 tys. osób oraz małą działalność gospodarczą, do której zgłosiło się 122 tys. osób. Korzystanie z tych ulg wymaga jednak rozwagi, gdyż wiążą się z niższym poziomem świadczeń teraz i w przyszłości. Wysokość świadczeń zależy bowiem od wysokości opłacanych składek. Jeśli przychód z drobnej działalności nie przekracza połowy minimalnego wynagrodzenia, nie trzeba w ogóle rejestrować działalności gospodarczej. Oznacza to jednak niepodleganie ubezpieczeniom społecznym oraz brak prawa do świadczeń. Dla osób zakładających firmę przewidziano 6-miesięczną ulgę na start, która oznacza brak obowiązku opłacania składek na ubezpieczenia społeczne. Przedsiębiorca opłaca tylko składkę zdrowotną. Znowu jednak – brak składek do FUS oznacza brak prawa do świadczeń. Po wykorzystaniu ulgi na start, przez 2 lata przedsiębiorca ma prawo opłacać składki od podstawy wymiaru nie niższej niż 30 proc. minimalnego wynagrodzenia. Niższe składki zmniejszają jednak wysokość świadczeń z ubezpieczeń społecznych. Od br. osoby prowadzące działalność gospodarczą na mniejszą skalę mogą przez trzy z pięciu kolejnych lat opłacać proporcjonalne, niższe składki. Podstawa wymiaru składek zależy od konkretnego przypadku, ale zawsze wynosi między 30 proc. minimalnego a 60 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Pojawiły się takie głosy w debacie publicznej, jednak ZUS w niej nie uczestniczy, gdyż rolą ZUS jest przede wszystkim stosować obowiązujące prawo. Interesuję się rozwiązaniami funkcjonującymi w innych państwach i muszę zwrócić uwagę, że dobrowolność ubezpieczenia społecznego dla przedsiębiorców istnieje np. w Niemczech. Jednak i tam już się od tego odchodzi: rząd federalny zapowiedział odejście od dobrowolności. Jak pokazują dane, niewielka część niemieckich przedsiębiorców przystępuje do dobrowolnych ubezpieczeń. Spośród 3 mln samozatrudnionych czyni to jedynie 300 tys. osób, czyli 10 proc. Co więcej, większość z nich, bo prawie 82 proc., odprowadzało składkę minimalną. Jak stwierdził na podstawie przeprowadzonych badań znany niemiecki ekspert w dziedzinie zabezpieczenia społecznego prof. Ulrich Preis, system dobrowolnych składek prowadzi w efekcie do „emerytalnego” ubóstwa dużej części przedsiębiorców. W niedługim więc czasie będziemy obserwować zmiany u naszych zachodnich sąsiadów w kierunku przyjętym w Polsce. Nie na odwrót. Jakie mechanizmy wprowadzono w innych krajach? Czy tam drobni przedsiębiorcy mogą liczyć na ulgi w opłacaniu składek na ubezpieczenie emerytalno-rentowe? W porównaniu z innymi państwami członkowskimi Unii Europejskiej polskie rozwiązania oferują dość długi okres preferencji składkowych. Nasze rozwiązania dają dziś każdemu, kto startuje z własnym biznesem, nawet 5,5 roku preferencji składkowych, kolejno ulgi na start, małego ZUS oraz małej działalności gospodarczej. Te 5,5 roku to czas, w którym nasza działalność gospodarcza może okrzepnąć i kiedy możemy nabrać wiatru w żagle, tak by móc opłacać daniny publiczne w standardowym wymiarze. Trzeba też w tym kontekście powiedzieć, że wysokość składek w Polsce, a właściwie wysokość podstawy, od której odprowadzane są składki na ubezpieczenia społeczne przedsiębiorców, mieści się w średniej UE.",Gertruda Uścińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kukiz-idzie-do-europarlamentu-z-ruchem-pieciu-gwiazd/89h7s77,Kukiz idzie do europarlamentu z Ruchem Pięciu Gwiazd,Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej.,"Takiej wolty w PiS się nie spodziewali. Paweł Kukiz spotka się dziś z wicepremierem Włoch Luigi di Maio. Jak ustalił Fakt – razem mają stworzyć wspólne z Ruchem Pięciu Gwiazd listy do Parlamentu Europejskiego. Główne postulaty to wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej i dbałość o interesy państw członkowskich w Unii Europejskiej. Wicepremier Włoch Luigi di Maio ma ogłosić podczas konferencji prasowej powstanie nowej międzynarodowej koalicji, która będzie startować w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Weźmie w niej udział Paweł Kukiz. Jak ustalił Fakt – ma on stać się jednym z liderów nowego ugrupowania, opartego o włoski Ruch Pięciu Gwiazd. Podczas konferencji ma zostać ogłoszony manifest, składający się z 10 punktów. – Kwestie, które zostaną podniesione to m.in. wzmocnienie instrumentów demokracji bezpośredniej, przeciwstawienie się obecnym biurokratycznym elitom europejskim, ochrona małych i średnich przedsiębiorstw oraz rolników, a także kwestia niezależności państw członkowskich wobec Brukseli – mówi nam osoba z bliskiego otoczenia lidera Kukiz'15. – Wychodzimy z podziału na prawicę i lewicę. Negujemy go jako przestarzały. Te ugrupowania bronią swoich partykularnych interesów. Chcemy zaproponować nową jakość w interesie obywateli zakresie państw narodowych i obywateli – komentuje w rozmowie z nami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. Konferencja prasowa z udziałem wicepremiera Włoch i Pawła Kukiza będzie miała miejsce  godz. 11.30 w Rzymie. Stanisław Tyszka zdradził kulisy rozmów ws. przyszłej koalicji z PiS lub z PO Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Paweł Kukiz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byli-premierzy-i-ministrowie-podpisali-deklaracje-lawina-kpin/1p4x2zd,Byli premierzy i ministrowie podpisali deklarację. Lawina kpin,"Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo...","Grzegorz Schetyna oraz dziewięciu byłych premierów i ministrów podpisało deklarację ""Koalicja Europejska dla Polski"". Politycy wzywają do wystawienia wspólnej listy ugrupowań ""od lewicy do centroprawicy"", która miałaby ""odbudować mocną pozycję Polski w UE"". Po czwartkowej wypowiedzi byłej premier Ewy Kopacz, która w programie Agnieszki Burzyńskiej ""Fakt Opinie"" opowiadała o ludziach rzucających w dinozaury kamieniami, komentujący przezwali ją jednak złośliwie „koalicją dinozaurów”. Dopiero co Polacy zapomnieli o „kamieni kupie”, a tu znów to samo... Pod deklaracją o jednej wielkiej wspólnej liście do Parlamentu Europejskiego podpisali się byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych: Kazimierz Marcinkiewicz, Radosław Sikorski, Leszek Miller, Ewa Kopacz, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Jerzy Buzek oraz Grzegorz Schetyna. To właśnie z inicjatywy lidera PO, powstała Koalicja Europejska, która ma zagwarantować opozycji wygraną z PiS w eurowyborach. – Żeby decydować o przyszłości Europy, potrzebna jest godna reprezentacja Polski w Unii Europejskiej, w Parlamencie Europejskim – mówił w piątek Schetyna. Nikt nie kwestionuje, że wspólny start to dobry prognostyk dla opozycji, jednak po czwartkowej wypowiedzi Ewy Kopacz o dinozaurach atakowanych – w jej opinii – przez ludzi, wspólny występ polityków jest bezlitośnie wyśmiewany, a oni sami porównywani właśnie do tych prehistorycznych stworów. Start Koalicji Europejskiej niebezpiecznie przypomina otwarcie Muzeum Historii Naturalnej. Nie wiedzą, kiedy należy powiedzieć 'pas'. Widać, że nasze dinozaury nie posłuchały rady Ewy Kopacz i są gotowe dostać od wyborców kamieniem"" - pisze na Twitterze Jan Śpiewak. ""Słyszę, że powstała Koalicja Politycznych Dinozaurów. Bardzo mnie to cieszy. Zawsze było wiadomo, że nie ma między nimi żadnych różnic, a teraz mamy to na piśmie. Na sztandary powinni koniecznie wziąć obronę praw dinozaurów przed prześladującymi ich ludźmi"" - stwierdza z kolei wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15.",Byli premierzy i ministrowie spraw zagranicznych powołali Koalicję Obywatelską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawlowicz-i-piotrowicz-do-tk-polacy-mowia-nie-sondaz/ptyy5rf,Fatalna wiadomość dla Pawłowicz i Piotrowicza!,"Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy!","Polacy nie mają większych wątpliwości, jeśli chodzi o ocenę tej sytuacji. PiS wystawiło kandydaturę Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego, który powinien być apolityczny. W przeszłości samo PiS podniosło alarm, gdy były prezes TK spotkał się z politykami PO, a teraz... zaproponowało do TK polityków. I to w dodatku bardzo wyrazistych i kontrowersyjnych. Czy takie osoby powinny zasiadać w TK. Oto co sądzą na ten temat Polacy! Według najnowszego sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"", większość Polaków nie chciałaby widzieć Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na stanowiskach sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Ponad połowa pytanych osób powiedziała stanowcze""nie"". Aż 57,2 proc. ankietowanych wypowiedziało się negatywnie o kandydaturach zgłoszonych przez Prawo i Sprawiedliwość. Tylko 11,2 proc. badanych chciałoby, aby Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz zasiadali w TK. Nie ma zdania w tej kwestii 17 proc. pytanych a 14,5 proc. stwierdziło, że jest im to obojętne. - Częściej negatywnie ten wybór oceniają mężczyźni (59%), badani o wykształceniu wyższym (63%), dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (61%) oraz osoby z miast od 100 do 199 tys. mieszkańców (69%) - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research.



Kłopotliwy Piotrowicz i arogancka Pawłowicz



Głośny sprzeciw wobec propozycji złożonej przez PiS wygłosili zarówno politycy opozycji, jak i byli sędziowie Trybunału Konstytucyjnego. Stanisław Piotrowicz kojarzony jest głównie ze stanowiskiem prokuratora jakie pełnił w latach 80. Polityk PiS z PRL-owską przeszłością, zapadł wszystkim w pamięć krzycząc cynicznie z mównicy sejmowej „Precz z komuną! Precz z komuną!”. Nie lepszą opinię ma druga kandydatka Prawa i Sprawiedliwości, Krystyna Pawłowicz, znana z ciętego języka i aroganckich wypowiedzi w mediach i na portalach społecznościowych. Jej osławione porównanie flagi Unii Europejskiej do szmaty przejdzie zapewne do historii polskiej polityki.



Głosy krytyki ze środowiska sędziowskiego



- Pan Piotrowicz w Trybunale po tym, co on wyrabiał w Sejmie, to jest obraza dla Trybunału. Może dla tego Trybunału nie, dla zwykłych trybunałów tak. Tak głębokiego upokorzenia Trybunału Konstytucyjnego mogę tylko pogratulować - mówił były I prezes SN prof. Adam Strzembosz.  - Jeśli do Trybunału Konstytucyjnego trafią ludzie takiej konduity, to lepiej ten organ rozwiążmy - tak informację o kandydatach PiS do TK skomentował z kolei były prezes Trybunału Andrzej Rzepliński.  - Przecież to byli najtwardsi funkcjonariusze partyjni, którzy swoim zachowaniem wielokrotnie dyskwalifikowali Sejm - tak o kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, Krystynie Pawłowicz i Stanisławie Piotrowiczu mówił inny były prezes TK prof. Andrzej Zoll.



Prezydent zaskoczony. PiS w szoku.



O niespodziance i niemiłym zaskoczeniu prezydenta Andrzeja Dudy proponowanymi przez PiS kandydatami na sędziów TK jest już głośno. Prawdopodobnie dlatego, PiS ma jeszcze raz rozpatrzyć kandydatury i w nieco zmienionym składzie ponownie je przedstawić. W tej sprawie zwołana była 6 listopada konferencja w Centrum Informacji Sejmowej.   Ile zarabia sędzia Trybunału Konstytucyjnego? Pawłowicz i Piotrowicz głodować nie będą!",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/eurostat-70-proc-polakow-jest-szczesliwa/zzgs71t,"Polacy biedni, ale szczęśliwi? Zaskakujące wyniki badań","Eurostat przeprowadził wśród Europejczyków badanie na temat tego, czy są szczęśliwi. Gdy zebrano, opracowano i podsumowano wyniki, to okazało się, że Polacy są jednym ze szczęśliwych narodów Europy! Zajmujemy ósme miejsce wśród państw Unii Europejskiej. To ciekawe biorąc pod uwagę, że jesteśmy jednocześnie jednym z biedniejszych narodów Europy.","Eurostat przeprowadził wśród Europejczyków badanie na temat tego, czy są szczęśliwi. Gdy zebrano, opracowano i podsumowano wyniki, to okazało się, że Polacy są jednym ze szczęśliwych narodów Europy! Zajmujemy ósme miejsce wśród państw Unii Europejskiej. To ciekawe biorąc pod uwagę, że jesteśmy jednocześnie jednym z biedniejszych narodów Europy. Z tegorocznej edycji badania „Global Wealth Report 2019” wynika, że na dorosłego Polaka przypada średnio 57,8 tys. dolarów majątku (ok. 225 tys. zł). Jesteśmy przed Węgrami, na jednego przypada średnio 44,3 tys. dolarów (ok. 172 tys. zł), ale z drugiej strony Słoweńcy mają 122,5 tys. dolarów (ok. 477 tys. zł). Więcej mają też Czesi (64,6 tys. dolarów) i Słowacy (66,1 tys. dolarów). Najbogatsi w Europie są Szwajcarzy - mają średnio po 564,6 tys. dolarów, to prawie 10 razy więcej niż przeciętny Polak! (Więcej na temat wyników badania przeczytasz TUTAJ). Pieniądze szczęścia nie dają? Na tym tle zaskakuje więc wynik badania Eurostatu, przeprowadzonego w 2018 roku, na temat poziomu szczęścia wśród Europejczyków. W jego trakcie zadano stosunkowo proste pytanie. Badani zostali poproszeni, by wskazali, czy w ciągu ostatnich czterech tygodni byli szczęśliwi: Okazuje się, że najszczęśliwsi byli mieszkańcy Belgii, Holandii, Austrii i Finlandii - w tych krajach aż 76 proc. ankietowanych odpowiedziało, że w ciągu ostatnich czterech tygodni było szczęśliwych przez większość czasu. Na kolejnych miejscach byli mieszkańcy Luksemburga (74 proc.), Hiszpanii (72 proc.) i Danii (70 proc.). Tuż za Duńczykami są Polacy z wynikiem 69 proc., a bezpośrednio za nami są Francuzi, Niemcy i Szwedzi. Średnio 62 proc. mieszkańców Unii Europejskiej uznawało się za szczęśliwych przez większość czasów. Najmniej szczęśliwi okazało się być mieszkańcy Łotwy. W tym państwie tylko 31 proc. mieszkańców odpowiedziało, że przez większość czasu czuło się szczęśliwie. Niewiele lepiej jest w Bułgarii (35 proc.), a już powyżej 40 proc. w Chorwacji, na Litwie, w Grecji i Rumunii.",wielodzietna rodzina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdy-wypadek-drogowy-odbiera-wszystko-akcja-spoleczna-fundacji-faktu-i-funduszu/83hlbkj,Gdy wypadek drogowy odbiera wszystko...,"Wystarczy chwila nieuwagi albo nieszczęśliwy zbieg okoliczności, aby czyjś świat runął. Nie tylko ofiary wypadku, ale także bliskich jej osób. Co wtedy? Akcja Społeczna Fundacji Faktu i Funduszu Sprawiedliwości.","Wystarczy chwila nieuwagi albo nieszczęśliwy zbieg okoliczności, aby czyjś świat runął. Nie tylko ofiary wypadku, ale także bliskich jej osób. Co wtedy? Akcja Społeczna Fundacji Faktu i Funduszu Sprawiedliwości. Tylko w czasie tegorocznych wakacji ponad 500 osób straciło życie w wypadkach drogowych w Polsce. Tysiące osób zostało poszkodowanych, niektórzy na zawsze zostaną kalekami zdanymi na pomoc bliskich i potrzebującymi stałej pomocy. Każdego dnia do ośrodków i punktów Funduszu Sprawiedliwości zgłaszają się ludzie, którzy potrzebują wsparcia finansowego, psychologicznego lub prawnego wskutek zdarzeń na drodze. Dla większości z nich to ostatnia deska ratunku. Przełomem w niesieniu tej pomocy jest wprowadzenie Programu Pomocy Osobom Pokrzywdzonym. Od 2019 roku Fundusz Sprawiedliwości kieruje do potrzebujących wsparcie o wartości ponad 100 mln zł rocznie, a łączna pomoc do 2021 roku wyniesie aż 352,5 mln zł. Te pieniądze pomogą m.in. poszkodowanym w wypadkach komunikacyjnych. Wiele spośród osób, które ucierpiały w wypadkach lub ich bliskich nie wie jednak, że w całej Polsce działają okręgowe ośrodki pomocy i lokalne punkty. Każda osoba może znaleźć pomoc niedaleko miejsca zamieszkania. Jeśli nie ma dostępu do internetu, gdzie można wyszukać najbliższą placówkę, może zadzwonić na infolinię, gdzie zostanie jej udzielona informacja, a nawet napisać list do Funduszu Sprawiedliwości. W kilkudziesięciu ośrodkach w Polsce są również osoby, które w razie potrzeby przyjadą do szpitala, w którym znajduje się osoba poszkodowana i załatwią razem z nią wszystkie formalności, aby jak najszybciej uruchomić pomoc. Pracownicy ośrodków i punktów pomocy współpracujących z Funduszem Sprawiedliwości przyznają, że to dzięki pieniądzom z FS mogą pomagać poszkodowanym. Hanna Blusiewicz z Łomży jednego dnia straciła córkę, nienarodzonego wnuka i zięcia, a jej syn został kaleką. – Czternastoletni wtedy Krzyś miał uszkodzoną górną partię kręgosłupa, czaszkę, zmiażdżony rdzeń kręgowy, otwarte złamanie ręki, uszkodzone biodro i nogę. To cud, że uszedł z życiem z tego potwornego wypadku – wspomina tragedię sprzed kilkunastu lat. Od wypadku zaczęła się walka. – Pukałam do wielu drzwi z prośbą o pomoc. Potrzebne było leczenie, później rehabilitacja, dostosowanie mieszkania do potrzeb osoby niepełnosprawnej, zakup sprzętów, wyjazdy – opowiada. – Niełatwo dostać pomoc, a jeśli już się ją dostaje, okazuje się, że tych pieniędzy jest za mało, by np. kupić specjalistyczny wózek – żali się. Gdyby nie pomoc Krakowskiego Forum Organizacji Społecznych Krafos, które pomaga dzięki pieniądzom z Funduszu Sprawiedliwości, dorosły dziś Krzysztof nie miałby wózka elektrycznego z pionizatorem, za kilkadziesiąt tys. zł. Pani Hanna, emerytowana pielęgniarka, nie byłaby w stanie kupić go synowi. – Sporo się ostatnio zmieniło, jeśli chodzi o pomoc niepełnosprawnym. Nie jest łatwo, ale odczuwam, że płynie do nas pomoc – przyznaje. Z Funduszu dostała 14 tys. zł na wózek dla syna, tyle ile zabrakło po dotacjach z różnych instytucji. Jej syn może też korzystać z zabiegów rehabilitacyjnych. Dzięki uporowi matki ma dzisiaj dostosowane mieszkanie, sprzęt i rehabilitację, skończył studia informatyczne, może spotkać się z kolegami, realizować swoje pasje. – To bardzo ważna i potrzebna pomoc – podkreśla matka Krzysztofa. Fundusz Sprawiedliwości powołany przez Ministerstwo Sprawiedliwości umożliwia ofiarom wypadków drogowych dostęp do bezpłatnej pomocy. Aby ułatwić dotarcie do specjalistów, w całej Polsce zostały uruchomione okręgowe ośrodki i lokalne punkty pomocy pokrzywdzonym przestępstwem. Podmioty realizujące to zadanie to stowarzyszenia, fundacje, organizacje i instytucje, które nie są zaliczane do sektora finansów publicznych i nie działają w celu osiągnięcia zysku. Pomoc można znaleźć w okręgowym ośrodku pomocy lub lokalnym punkcie. Aby znaleźć najdogodniejszą lokalizację, wystarczy wejść na stronę www. funduszsprawiedliwosci. gov.pl/pl/znajdz-osrodek-pomocy, gdzie znajduje się wyszukiwarka. Wsparcie udzielane jest również w języku ukraińskim, rosyjskim, angielskim i migowym za pośrednictwem komunikatora internetowego. finansuje okresowe dopłaty do bieżących zobowiązań czynszowych, za energię, gaz, wodę, opał itp. MARTA GRABEK-NIEKRASZEWICZ dyrektorka Okręgowego Ośrodka Pomocy Pokrzywdzonym Przestępstwem w Krakowie: Nie zostawiamy ludzi bez konkretnego wsparcia Zgłaszają się do nas poszkodowani w wypadkach samochodowych, ale też osoby, które z winy pracodawcy straciły np. rękę. Potrzebują protezy, wózka inwalidzkiego, podnośnika w domu czy sprzętu rehabilitacyjnego. W wielu wypadkach dofinansowanie z NFZ czy PFRON jest niewystarczające, aby kupić potrzebny sprzęt, wtedy właśnie płynie pomoc z Funduszu Sprawiedliwości. Staramy się pomagać ludziom jak najszybciej. W przypadku poszkodowanych w wypadkach wystarczy zgłoszenie do nas i możemy wysłać osobę pierwszego kontaktu oraz specjalistów (prawnika, psychologa) do szpitala w sytuacji, gdy osoba pokrzywdzona nie może na skutek przestępstwa samodzielnie dotrzeć do ośrodka. Tam załatwiane są z pokrzywdzonym wszystkie formalności i będziemy natychmiast działać, aby zapewnić potrzebną pomoc. Często z Funduszu Sprawiedliwości korzystają osoby, które „odbiły się już od wszystkich drzwi” i nie dostały potrzebnego wsparcia. My chcemy pomagać, ale same chęci nie wystarczą. Dzięki dotacji z Funduszu Sprawiedliwości możemy polepszyć warunki życia osobom, które tego wsparcia potrzebują. Statystyki są przerażające Z badań wynika, że około 25 tysięcy osób ginie rocznie w wypadkach w Unii Europejskiej. Polska znajduje się w niechlubnej czołówce. W ubiegłym roku w naszym kraju zginęły 2862 osoby, a poszkodowanych zostało 37 359 osób, w tym ciężko aż 10 963. W porównaniu z rokiem 2017 liczba rannych zmniejszyła się tylko o 5 procent. Akcja społeczna Fundacji Faktu współfinansowana ze środków Funduszu Sprawiedliwości, którego dysponentem jest Minister Sprawiedliwości.",Akcja Społeczna Fundacji Faktu i Funduszu Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-poznaniu-jaroslaw-kaczynski-nie-dla-unii-dwoch-predkosci/41ecy8t,Problem z proszkami do prania z Niemiec. Kaczyński zwraca uwagę na ważny szczegół,"Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE.","Sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do wielkiej polityki, ale też do aspektów polskiej codzienności – mówił w sobotę prezes PiS Jarosław Kaczyński w Poznaniu. Jako przykład podawał różną jakość produktów sprzedawanych w Polsce i innych krajach UE. Szef PiS zwracał uwagę, że sprawa równości nie odnosi się wyłącznie do „aspektów wielkiej polityki”, ale też do „aspektów polskiej codzienności”. – Każdy z nas pewnie widział sklepy z niemieckimi proszkami do prania, prosto z Niemiec. Takie same proszki są sprzedawane w Polsce i to po takich samych cenach, tylko że są gorsze. Są po prostu gorsze, mają gorszy skład, gorzej piorą – wskazywał zaznaczając, że jest to tylko pewien przykład. – Takich towarów jest więcej – mówił. – To jest szanowni państwo nierówność i to nierówność, na którą nie wolno się zgadzać – dodał. Kaczyński podkreślał, że jego ugrupowanie stawiało te sprawę wielokrotnie i „oto są wyniki”. – Zupełnie niedawno, przed kilkoma dniami PE zatwierdził raport odnoszący się do zmiany dyrektywy o zapobieganiu wprowadzania w błąd w handlu – mówił. – To są zmiany, które po raz pierwszy – podkreślam to – po raz pierwszy, idą w tym kierunku, by tę nierówność zlikwidować, wyłączyć, żeby karać za tego rodzaju działania – powiedział Kaczyński. Mówił, że co prawda zmiany nie są w pełni zadowalające, „ale naprawdę dokonaliśmy pierwszego, wielkiego kroku w tym ważnym dla Polski przedsięwzięciu zmierzającym do tego, żeby była rzeczywista równość”.  – Jest takie pytanie, czy euro w tej chwili przyniesie korzyści polskiej gospodarce, czy będziemy się dzięki temu szybciej rozwijać, czy polskie gospodarstwa domowe będą dzięki temu lepiej się miały, czy będzie tak, że polskie kieszenie na tym zyskają? Otóż nie, proszę państwa. Gdybyśmy w tej chwili przyjęli euro to polska gospodarka by na tym straciła, rozwijała by się wolniej, a polskie gospodarstwa domowe by na tym traciły – powiedział Kaczyński. Przypomniał przy tym, że za wprowadzeniem euro jest Platforma Obywatelska. – Gdyby oni wygrali, to – zobaczycie – (sprawa wprowadzenia euro w Polsce – red.) byłaby natychmiast aktualna. Mam nadzieję, że nie zobaczycie – powiedział Kaczyński, zwracając się do uczestników konwencji. Kaczyński podkreślił, że PiS jest formacją polityczną, która ""kieruje się patriotyzmem, która realizuje polski interes narodowy, która zabiega o równość"". Przypomniał, że Unia Europejska powstała przed przeszło 60 laty i została stworzona przez ludzi, którzy „nawiązywali do wartości chrześcijańskiej, co więcej, sami byli takimi bardzo praktykującymi chrześcijanami”. Jak mówił, „to było wyciągnięcie wniosków z I, a w szczególności, II wojny światowej i można powiedzieć, że tutaj Unia, powtarzam, przedtem to była Europejska Wspólnota Gospodarcza, odniosła sukcesy i te sukcesy powinny być kontynuowane”. Ocenił, że „one mogą być kontynuowane tylko wtedy, jeżeli zwycięży hasło: >>Nie dla Unii dwóch prędkości i nie dla Unii dwóch jakości<<”. – Tak dla Unii równości, tak dla Unii, która będzie wracała – i wierzę, że tak będzie – do swoich korzeni, bo w związku równych, wolnych, europejskich narodów jest przyszłość Unii, jest jej nadzieja, jest jej siła, jest jej szansa na prawdziwą wielkość – podkreślił Kaczyński.  – Początkowo w Unii Europejskiej przyciągał nas fakt, że był to klub równych państw, współpracujących na równych zasadach. Na tym polegają też działania naszych europarlamentarzystów. To jest ważne nie tylko dla pozycji Polski w Unii. W średniej i dłuższej perspektywie od tego zależy, czy UE pozostanie klubem równych państw. Walcząc o równe traktowanie, walczymy o Unię Europejską, która nie jest koncertem mocarstw – powiedział premier Mateusz Morawiecki. Także premier zwrócił uwagę, że te same produkty w różnych krajach UE mają różny skład. – Mamy do czynienia z nierównanym traktowaniem państw członkowskich. Nasza ekipa, nasz dream-team, który jedzie do Parlamentu Europejskiego, będzie walczył o równość i równe traktowanie wszystkich obywateli UE – oświadczył szef rządu. Nasz program to program dla przedsiębiorców polskich, którzy są dzisiaj dyskryminowani w Unii. Art. 9 mówi o tym, że wszyscy obywatele mają prawo do równego traktowania. Ale co to za równe traktowanie, kiedy sieci handlowe stawiają na półkach produkty, które wyglądają identycznie, ale nie są identyczne. To jest rynek drapieżnika, a my chcemy uczciwego rynku europejskiego – zauważył premier. – Napój gazowany w Polsce jest słodzony syropem glukozowym. Na zachodzie jest to normalny cukier. Idziemy z tym walczyć. Morawiecki przyznał jednocześnie, że trudno mu zrozumieć, dlaczego europosłowie PO głosowali przeciwko unijnej dyrektywie dotyczącej nieuczciwych praktyk handlowych i podwójnej jakości produktów. – Nie mogę tego zrozumieć – mówił. – Właśnie my idąc do PE będziemy z takimi nierównościami walczyć – podkreślił premier.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwa-unii-europejskiej-zgadzaja-sie-na-brexit/8k6m331,Tusk ogłosił zgodę państw Unii Europejskiej na brexit,"W Brukseli trwa nadzwyczajny szczyt państw członkowskich UE w sprawie zasad i ustaleń dotyczących warunków na jakich Wielka Brytania opuści Unię. Donald Tusk ogłosił właśnie, że wszystkie 27 państwa wchodzące w skład Unii zgadzają się na podpisanie umowy o rozstaniu. Były polski premier przez ostatnie dni odgrywał istotną rolę w zakończeniu negocjacji. Spotykał się z brytyjską premier Theresą May, hiszpańskim szefem rządu Pedro Sanchezem i wysłał nawet list do wszystkich przywódców UE. Zgoda 27 państw to także jego sukces.","W Brukseli trwa nadzwyczajny szczyt państw członkowskich UE w sprawie zasad i ustaleń dotyczących warunków na jakich Wielka Brytania opuści Unię. Donald Tusk ogłosił właśnie, że wszystkie 27 państwa wchodzące w skład Unii zgadzają się na podpisanie umowy o rozstaniu. Były polski premier przez ostatnie dni odgrywał istotną rolę w zakończeniu negocjacji. Spotykał się z brytyjską premier Theresą May, hiszpańskim szefem rządu Pedro Sanchezem i wysłał nawet list do wszystkich przywódców UE. Zgoda 27 państw to także jego sukces. Szef Rady Europejskiej przypomniał w liście, że gdy zaczynały się negocjacje między państwami UE a Wielką Brytanię państwa pozostające w Unii uzgodniły listę najbardziej ważnych dla siebie kwestii. Chodziło między innymi o zminimalizowanie niepewności i zakłóceń spowodowanych przez brexit dla unijnych obywateli, przedsiębiorstw i państw członkowskich. Zapewnienie obywateli UE mieszkających, pracujących i studiujących na Wyspach, że nic w ich sytuacji się nie pogorszy, zagwarantowanie, że Wielka Brytania będzie honorować wszystkie zobowiązania, w tym finansowe, uniknięcie twardej granicy między Irlandią Północną a Irlandią.  ""Nikt nie ma powodów do szczęścia. Ale przynajmniej w tym krytycznym momencie UE27 zdała test jedności i solidarności"" - wskazał Tusk w sobotę.  – Pracowaliśmy, negocjowaliśmy z Wielką Brytanią - nigdy przeciw niej. Chciałbym również podziękować brytyjskiemu zespołowi - oświadczył główny negocjator ze strony unijnej Michel Barnier przed rozpoczęciem niedzielnych obrad. Tuż przed południem Tusk ogłosił pełną zgodę 27 państw. Co na to wszystko Polska? Nieco wcześniej krótkiej wypowiedzi udzielił dziennikarzom wchodzący na obrady premier Mateusz Morawiecki.– Mam nadzieję, że dziś będzie bardzo ważny akord, jeden z końcowych akordów negocjacji w zakresie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unią Europejską - mówił dziennikarzom.",Tusk ogłosił zgodę państw Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jadalne-opakowanie-torebka-z-kombuchy/8cwxsfj,"Szok! Polacy wymyślili opakowanie, które można zjeść","To może być tak długo oczekiwane rozwiązanie na palący problem nadmiaru śmieci zalewającego naszą planetę. W dodatku wymyśliła go Polka! Róża Rutkowska wpadła na pomysł wykorzystania kombuchy, czyli tzw. herbacianego grzyba, jako opakowania. Cienki i przezroczysty przypomina na pierwszy rzut oka foliówkę. Po wykorzystaniu można go jednak wyrzucić na kompost lub zjeść.","To może być tak długo oczekiwane rozwiązanie na palący problem nadmiaru śmieci zalewającego naszą planetę. W dodatku wymyśliła go Polka! Róża Rutkowska wpadła na pomysł wykorzystania kombuchy, czyli tzw. herbacianego grzyba, jako opakowania. Cienki i przezroczysty przypomina na pierwszy rzut oka foliówkę. Po wykorzystaniu można go jednak wyrzucić na kompost lub zjeść. SCOBY (Symbiotic Culture Of Bacteria and Yeast) to organiczne opakowanie stworzone przez Różę Rutkowską, absolwentkę School Of Form na kierunku Industrial Design. Jej wynalazek ma zastąpić folię spożywczą, plastikowe pojemniki i inne rzeczy, które do 2021 r. mają zniknąć z krajów Unii Europejskiej. Organiczna ""tkanina"" powstaje przez dwa tygodnie. Rośnie ""dokarmiana"" wyciągiem z odpadów rolniczych. Tak naprawdę jest to tzw. grzybek herbaciany, czyli kombucha. W odpowiednio dużym pojemniku może dowolnie się rozrastać. Nie wymaga światła ani zaawansowanych technologii. Jako efekt uboczny wytwarza (zależnie od stężenia) naturalnym napój probiotyczny o smaku lekko gazowanej herbaty, albo naturalny nawóz. Żywność zawinięta w tak wyhodowaną ""folię"" zachowuje świeżość przez pół roku. Opakowanie można zjeść z zawartością lub wyrzucić na kompost. Najbliższe lata to przełomowy czas dla naszej planety. W końcu zaczynamy rozumieć, że styl życia ma wpływ na otaczający nas świat. Zmieniając swoje codzienne przyzwyczajenia każdy z nas może przyczynić się do poprawy warunków ekologicznych i klimatycznych. Małe rzeczy liczą się, gdy robią je miliony. Dołącz do akcji Coś dla Planety i napisz, co Ty robisz dla planety!",SCOBY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oburzala-sie-na-polske-walczaca-przeciwko-faszyzmowi-teraz-robi-kampanie/4l468px,"Oburzała ją naklejka przeciw faszyzmowi, robi kampanię na Powstaniu","Nie ma dobrej passy warszawska radna PiS Olga Semeniuk. Pod koniec lipca wywołała burzę, gdy w programie TVP Info zaprotestowała przeciwko nalepce ""Polska Walcząca z faszyzmem"". Jak tłumaczyła potem, jej zdaniem narodowa symbolika nie powinna być wykorzystywana politycznie. Nie przeszkadza jej to jednak w oparciu o tę samą symbolikę robić własnej kampanii.","Nie ma dobrej passy warszawska radna PiS Olga Semeniuk. Pod koniec lipca wywołała burzę, gdy w programie TVP Info zaprotestowała przeciwko nalepce ""Polska Walcząca z faszyzmem"". Jak tłumaczyła potem, jej zdaniem narodowa symbolika nie powinna być wykorzystywana politycznie. Nie przeszkadza jej to jednak w oparciu o tę samą symbolikę robić własnej kampanii. Jeszcze w lipcu radna PiS Olga Semeniuk ogłosiła, że z dniem 1 sierpnia rozpoczyna akcję ""63 dni dla Warszawy"" (tyle trwał narodowowyzwoleńczy zryw w okupowanej stolicy). Co zamierza w tym czasie? Spotykać się z mieszkańcami Warszawy „od drzwi do drzwi"". Szczegółów wielu nie podała, więc Fakt24 zwrócił się do radnej z pytaniami. Między innymi o to, czy nie widzi sprzeczności w protestowaniu przeciwko nalepce „Polska Walcząca z faszyzmem"", przy jednoczesnym organizowaniu własnej akcji podczas obchodów rocznicowych powstania. Tym bardziej, że w swoim wpisie również użyła symbolu Polski Walczącej. „Moja akcja społeczna '63 dni dla Warszawy' nie ma związku ze wspomnianą przez Pana inicjatywą, którą osobiście uważam za nietrafioną"" - odpisała nam Semeniuk. ""Powstanie Warszawskie było niezwykle doniosłym wydarzeniem w historii Polski, a zwłaszcza takim pozostaje w pamięci mieszkańców Warszawy. Powstańcy walczyli o wolność w imię wartości takich jak patriotyzm, wolność, przywiązanie do Boga i tradycji narodowych. O tych właśnie wartościach będę rozmawiać z mieszkańcami stolicy"" - podkreśliła. Mówiąc krótko, radna PiS krytykuje użycie symboliki Powstania przez innych, podczas gdy sama na tej symbolice buduję własną karierę polityczną. Pytanie, co na to żyjący powstańcy? Warto też dodać, że kampania „od drzwi do drzwi"" jest jedną z podstawowych w marketingu politycznym i może być swobodnie uznana za wstęp kampanii wyborczej do Sejmu. To nie pierwszy kontrowersyjny wyskok warszawskiej radnej. Dwa lata temu, pracując jeszcze w Ministerstwie Obrony Narodowej, Semeniuk pisała na Facebooku, że chce rozwiązania Unii Europejskiej.","Oburzała ją naklejka przeciw faszyzmowi, robi kampanię na Powstaniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-malgorzata-bonikowska-o-wyborze-ursuli-von-der-leyen/f9twwzm,Trzęsienie ziemi w Unii Europejskiej?,"W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych","W najbliższy wtorek okaże się, czy Ursula von der Leyen zostanie Przewodniczącą Komisji Europejskiej. Jej kandydaturę musi bowiem zatwierdzić, lub odrzucić Parlament Europejski. Niemiecka minister obrony nie podoba się wielu europosłom. Może nie tyle ona sama, lecz jej „wyciągnięcie z kapelusza” przez przywódców najsilniejszych państw. Czy, jeśli kandydatura von der Leyen przepadnie, Unię czeka „trzęsienie ziemi” – zastanawia się dr Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych W 2014 roku wprowadzono tak zwanych „kandydatów wiodących”. Polegało to na przyznaniu teki szefa KE liderowi grupy politycznej, która wygrała wybory do Europarlamentu. Posłowie czuli więc, że mają wpływ na obsadę tego kluczowego unijnego stanowiska. Teraz to może lec w gruzach.

Sama Ursula von der Leyen zapowiada, że Unia za jej kadencji wróci do przestrzegania złamanej zasady – ale oczywiście jeśli zostanie wybrana. Problem w tym, że właśnie jej wybór będzie najlepszym dowodem, że parlament ma niewiele do powiedzenia w sprawie samej nominacji.

Dodatkowo dla Parlamentu Europejskiego decyzja Rady o nominacji niemieckiej minister obrony to policzek, bo osłabia jego instytucjonalną pozycję wobec Rady, mimo że von der Leyen jest związana ze zwycięską frakcją.

Europosłowie mają więc spory dylemat. Jeśli poprą kandydatkę, osłabią swoje wpływy. Jeśli nie poprą, otworzą „puszkę Pandory”, bo doprowadzą do silnego napięcia między Parlamentem a Radą Europejską. Jednocześnie mocno się wydłuży proces tworzenia samej Komisji. W tym roku skala trudności w osiąganiu politycznych kompromisów wzrosła, bo w wyniku wyborów europejskich decydują o tym już nie dwie największe polityczne frakcje, lecz co najmniej trzy.

Cała sytuacja frustruje wielu posłów, a zieloni i liberałowie („Europa Odnowiona”), którzy razem mają 182 mandatów na 751, już zapowiedzieli, że nie poprą Niemki. Kluczowe będą decyzje parlamentarzystów z dwóch największych frakcji (chadecy i socjaldemokraci) oraz z grupy Konserwatystów i Reformatorów. W trójkę mają wystarczająco dużo głosów, aby uzyskać większość i przepchnąć kandydaturę von der Leyen. Ale niektórzy mogą się wyłamać, na przykład część niemieckich socjaldemokratów, którzy woleliby na tym stanowisku Fransa Timmermansa.

Wszyscy europosłowie zadają kandydatce mnóstwo pytań, żądają od niej wyraźnych deklaracji i obietnic. Zadowolenie jednocześnie lewicy i prawicy, komunistów i populistów jest z definicji „mission impossible”. Pani von der Leyen pozostaje lawirowanie i unikanie konfrontacji. Kluby polityczne grają bowiem raczej na ugranie czegoś przy okazji niż na szukanie alternatywy dla jej kandydatury. Tym bardziej, że odsunęłoby to proces wyboru Przewodniczącego o kilka albo kilkanaście tygodni i przedłużyło negocjacje nad składem całej Komisji. Niewykluczone więc, że posłowie przestraszą się widma ""trzęsienia ziemi"" i co najmniej 376 z nich, czyli wymagana większość, ostatecznie poprze Niemkę.",A jeśli nie wybiorą Ursuli von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/co-trzeba-zrobic-by-zostac-rolnikiem-jak-zostac-rolnikiem-jak-zarabiac-na-rolnictwie/zsfqck1,Jak się uczą rolnicy? Na pewno sobie tego nie wyobrażasz!,"Tradycyjna lupa czy telefon? Studenci kształcący się na przyszłych rolników korzystają z tego i z tego. Wykładowcy podkreślają, że choć stawiają na nowoczesność na zajęciach, to nie zapominają o tradycyjnych narzędziach. Na roli i w gospodarstwie przydaje się bowiem i jedno i drugie.","Tradycyjna lupa czy telefon? Studenci kształcący się na przyszłych rolników korzystają z tego i z tego. Wykładowcy podkreślają, że choć stawiają na nowoczesność na zajęciach, to nie zapominają o tradycyjnych narzędziach. Na roli i w gospodarstwie przydaje się bowiem i jedno i drugie. – Dzisiaj chcemy uczyć studentów przede wszystkim rozwiązywania problemów poprzez wiedzę, którą wcześniej zdobyli. Na początku mamy więc podstawowe metody rozpoznawania np. chwastów. Studenci mogą je wizualnie poznawać w naszej uczelnianej szklarni i ogródku. Gdy mają już wiedzę podstawową, staramy się łączyć ją z praktyką – mówi dr Łukasz Sobiech z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. I dodaje: – Jeżeli studenci są w stanie poprawnie określić, jaki to chwast, albo zdiagnozować chorobę porażającą roślinę, mogą już rozwiązywać problem. Szukają sposobu na ograniczenie występowania danego szkodnika, chwastu czy choroby. I tu zaczynamy korzystać z różnego typu aplikacji – mamy zajęcia interaktywne i Wi-Fi na sali, a studenci mają urządzenia bezprzewodowe. Symulujemy dla nich sytuacje, które mogą zastać na polu. Kładziemy, zwłaszcza na zajęciach praktycznych, nacisk na to, że owszem, niektóre kwestie mogą znaleźć w książkach, lecz muszą pamiętać, że dzisiaj student czy rolnik nie ma ze sobą na polu atlasu, ale ma za to telefon. Staramy się nauczyć ich, aby używali tych rzeczy, które zawsze są pod ręką. Telefon mają w kieszeni, więc wyciągną go i mogą korzystać z aplikacji. W dzisiejszych czasach student lub rolnik wychodzi na pole, robi zdjęcie danej roślinie i przy pomocy np. różnych aplikacji zaczyna ją porównywać, diagnozuje, co na niej występuje. I już na polu zaczyna rozwiązywać problem. Na koniec wykonuje telefon do firmy handlowej, która może mu przywieźć konkretny preparat grzybobójczy czy chwastobójczy. Tak więc cały problem – od oględzin rośliny do znalezienia rozwiązania – zamykany jest na polu.

Dziś studenci mają na uczelniach dużo większe możliwości niż dawniej. Przede wszystkim dlatego, że mają do dyspozycji nowoczesne narzędzia, które bardzo ułatwiają naukę. Na zajęciach oceniają np. stan, w jakim w danej chwili są rośliny na polach. Pracują na żywym materiale, który każdego dnia rano jest przywożony z pola. Ich zadaniem jest ocena fazy rozwojowej rośliny. Mają podać, jakie jest wyniesienie pąka i szerokość szyjki korzeniowej – muszą to wszystko wymierzyć. Sprawdzają także, jakimi chorobami dana roślina jest porażona oraz jakie szkodniki na niej się znajdują. Przy odrobinie szczęścia studenci mogą znaleźć część szkodników i zobaczyć je w dużym powiększeniu – właśnie dzięki nowoczesnemu sprzętowi. – Do dyspozycji mamy mikroskop cyfrowy z kamerą. Całość podłączona jest do komputera i dzięki temu możemy bardzo dokładnie obejrzeć zarodniki chorób, szkodniki czy inne uszkodzenia na roślinach. Dziś bardzo ważne w kształceniu jest to, że studenci pracują na świeżym materiale roślinnym, a nie na zdjęciach. Po przeprowadzonej ocenie stanu roślin studenci korzystają z telefonów ze specjalnymi aplikacjami, które pozwalają im ustalić plan działania dla danej ocenianej na zajęciach rośliny – mówi dr hab. Zuzanna Sawinska z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. Wykładowcy nie zapominają jednak o tradycyjnych narzędziach, za pomocą których można kształcić przyszłych rolników. – Poza wykorzystywaniem najnowszych zdobyczy techniki na zajęciach pracujemy również z takimi prostymi przedmiotami jak zwykła linijka czy suwmiarka, gdyż przeprowadzone w ten sposób pomiary są bazą do dalszych działań – tłumaczy Sawinska. A dr Łukasz Sobiech dopowiada: – Staramy się więc korzystać z tych wszystkich innowacyjnych metod, ale nie zapominamy o tradycyjnych. Np. przy rozpoznawaniu chorób czy niektórych chwastów zwykła lupa jest też bardzo pomocna. Do dzisiaj z niej korzystamy, bo choć mamy obecnie bardzo dobrą optykę w każdym telefonie komórkowym, to jednak starą dobrą lupę również warto wykorzystać. Przy jej pomocy można np. rozpoznać sprawców chorób występujących na zbożach. – Na zajęciach staramy się badać różnego typu poziomy stresów u roślin. Jeżeli mamy np. deficyt opadów i suszę, to studenci są w stanie to diagnozować przy pomocy prostych urządzeń – dodaje dr Sobiech. – I tak np. staramy się symulować różne deficyty nawozowe. Mamy narzędzia do tego, by studenci określali sposób zniwelowania poziomu stresu u roślin. Jak się okazuje, bardzo przydatna na polu może się okazać zwykła... żółta miska. Koniecznie właśnie w takim kolorze! Dlaczego? – Rolnicy wystawiają na polach żółte naczynia, by obserwować nalot szkodników. Jest tak w przyrodzie, że owady ciągną do żółtego koloru. Mając zwykłą żółtą miskę z kuchni wypełnioną wodą z dodatkiem płynu do mycia naczyń (aby zmniejszyć napięcie powierzchniowe), możemy obserwować, jakie owady się w nią łapią. I na tej podstawie przeanalizować, jakie to są gatunki, i zdecydować, czy podejmujemy jakąś interwencję. Jeśli owadów jest naprawdę dużo, to musimy zastanowić się nad opryskiem chemicznym. Studenci, wykładając takie żółte naczynia u siebie w gospodarstwach, mogą sami się uczyć. Gdy skorzystają również z atlasów, dowiedzą się, jakie są to owady i oznaczą je. Tak więc przyszli rolnicy z jednej strony poznają nowoczesne rozwiązania, a z drugiej strony uczą się praktycznych, łatwych metod. Muszą mieć podstawy, by potem przejść do tych zaawansowanych metod – tłumaczy mgr inż. Stanisław Świtek z Uniwersytetu Przyrodniczego w Poznaniu. Wykładowcy podkreślają, że sytuacja na rynku rolniczym zmienia się tak szybko, że studentów trzeba uczyć szukania odpowiedzi i rozwiązywania problemów, a nie kazać im wszystkiego uczyć się na pamięć. Jak to wygląda w praktyce? – Rośliny, na których uczą się przyszli rolnicy, są specjalnie stresowane i zarażane. To niezbędne dla procesu kształcenia. Chodzi o to, by studenci pracowali na bieżących, realnych przykładach. Atlasy, owszem, są przydatne, ale dziś ogromną skarbnicą wiedzy jest internet i telefon. Problem, z którym stykają się rolnicy, jest taki, że obecnie lista preparatów do zwalczania szkodników, chwastów i chorób jest cały czas ograniczana. Gdy student za dwa lata skończy naukę u nas i wejdzie na rynek pracy, te preparaty mogą wyglądać zupełnie inaczej. Dlatego chcemy im dawać wędkę, a nie rybę – uczymy ich korzystać z narzędzi, które będą się zmieniały w razie zmiany ustawodawstwa, jakiej wymaga od nas Unia Europejska. Preparaty cały czas są wycofywane, więc chcemy studentom pokazać, gdzie szukać rozwiązań problemów, z którymi zetkną się na polu. Nie ma sensu „kuć na pamięć”, jaki preparat należy zastosować w danym przypadku – tłumaczy dr Sobiech. Ale kształcenie przyszłych rolników, to nie tylko nauka o roślinach, lecz również o zwierzętach. W tej dziedzinie też zachodzą zmiany. – Od momentu wprowadzenia zakazu uśmiercania zwierząt do celów dydaktycznych konieczne było wprowadzenie innych rozwiązań umożliwiających przeprowadzanie doświadczeń, w których pierwotnie wykorzystywane były zwierzęta. Obecnie do tego celu służą symulatory laboratoriów fizjologicznych i biochemicznych, które umożliwiają przeprowadzenie wielu wirtualnych doświadczeń bez konieczności narażania zwierząt na cierpienie – tłumaczy dr inż. Adam Lepczyński z Zachodniopomorskiego Uniwersytetu Technologicznego w Szczecinie. Podkreśla on, że przed zajęciami terenowymi na farmach produkcyjnych studenci w warunkach pracowni laboratoryjnej zapoznają się na fantomie z anatomią zwierzęcia, technikami poskramiania zwierząt oraz wykonywaniem podstawowych zabiegów zootechnicznych. – Ma to na celu wykonanie symulacji czynności, które mają miejsce w oborze, co pozwala uniknąć stresu zarówno w przypadku studentów, jak i zwierząt. Studenci mają już praktyczną wiedzę, jak podejść do zwierzęcia i wykonać daną czynność – mówi Adam Lepczyński. – W ramach nauki pierwszej pomocy przedweterynaryjnej w tracie zajęć wykorzystywany jest fantom psa umożliwiający praktyczną naukę resuscytacji krążeniowo-oddechowej – podsumowuje. Rolnictwo cały czas się zmienia i unowocześnia, a w konsekwencji muszą się również zmieniać metody nauczania studentów. Zapewne jednak takie urządzenia jak linijka czy lupa nigdy nie odejdą do lamusa. wbh",Uniwersytet Przyrodniczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-koncerty-na-wielka-majowke/59fcznb,"Koncertowa majówka. Nosowska, Maleńczuk , Hołdys i gwiazdy disco polo","Majówka w mieście nie będzie nudna. Okazji do świętowania jest sporo. Święto Pracy, Dzień Flagi czy 15 lat wejścia do Unii Europejskiej i narodowe święto Konstytucji 3 Maja. Będzie imprez od liku. Począwszy od historycznych rekonstrukcji po sportowe zawody. Jednak w tym roku podczas majówki zapowiada się najwięcej plenerowych koncertów. Samorządy przygotowały ofertę dla każdego słuchacza, od muzyki disco polo po rock czy jazz, jest w czym wybierać. Za darmo można będzie posłuchać topowych gwiazd, a także kultowych zespołów z czasów młodości. Oby tylko pogoda dopisała!","Majówka w mieście nie będzie nudna. Okazji do świętowania jest sporo. Święto Pracy, Dzień Flagi czy 15 lat wejścia do Unii Europejskiej i narodowe święto Konstytucji 3 Maja. Będzie imprez od liku. Począwszy od historycznych rekonstrukcji po sportowe zawody. Jednak w tym roku podczas majówki zapowiada się najwięcej plenerowych koncertów. Samorządy przygotowały ofertę dla każdego słuchacza, od muzyki disco polo po rock czy jazz, jest w czym wybierać. Za darmo można będzie posłuchać topowych gwiazd, a także kultowych zespołów z czasów młodości. Oby tylko pogoda dopisała! Największa impreza taneczna szykuje się na Stadionie Śląskim. Tam 2 maja zacznie się wielka dyskoteka w rytmie przebojów z lat 80. i 90. Nie zabraknie też naszych rodzimych gwiazd muzyki disco polo. To wystarczy, by Stadion Śląski zamienił się w wielką dyskotekę. Rockowe koncerty z okazji 15-letnia wejścia do Unii Europejskiej szykują się w Dąbrowie Górniczej i Sosnowcu.  W  tych miastach 1 maja wrócimy m.in do niepokornej muzyki z czasów narodzin Solidarności. Gwiazdą w Sosnowcu będzie Zbigniew Hołdys, który bardzo rzadko teraz koncertuje. Na sosnowieckiej majówkowej scenie przed urzędem miejskim pojawi się także Maciej Maleńczuk i John Porter. Tego samego dnia w Dąbrowie Górniczej na scenie w Fabryce Pełnej Życia w plenerze zagrają Tomasz Lipiński, Róże Europy, Kobranocka, Chłopcy z Placu Broni oraz Sztywny Pal Azji. W Rybniku mieszkańcy będą bawić się do 4 maja. Na koncercie w kampusie wystąpi m.in. Katarzyna Nosowska, Lao Che i dr Misio. Udanej zabawy w majówkę! Chorzów:

2 maja Stadion Ślaski

Taneczna majówka. Roztańczony Śląski. Wstęp bezpłatny. Na scenie m.in. zespół Alphaville i gwiazdy włoskiej muzyki pop Ricchi e Poveri. Pojawią się także: Fun Factory, portugalski DJ Drenchill oraz Kate Ryan, Danzel i Shaun Baker. Wystąpią m.in.: Radek Liszewski z zespołem Weekend, Marcin Miller i Boys oraz Sławomir Świerzyński z zespołem Bayer Full, a także grupa Piękni i Młodzi. Na scenie „Roztańczonego Śląskiego” zobaczymy także zespoły MIG, Masters i Łobuzy, Ślązaków Long & Junior, Defis i Miły Pan, Quest i Shantel. Wśród artystów znajdzie się również gość specjalny, bliski sercom wszystkich Ślązaków Zespół Pieśni i Tańca „Śląsk”, z którym wspólnie uczestnicy zaśpiewają słynną piosenkę „Szła dzieweczka do laseczka”. Początek imprezy: godz. 19.30, wejście od godz. 18

Dodatkowa komunikacja od ok. godziny 17:00 do ok. godziny 19:00 dnia 02.05.2019 r. (czwartek) oraz od ok. godziny 23:00 dnia 02.05.2019 r. do ok. godziny 2:00 dnia 03.05.2019 Dąbrowa Górnicza

Dębowy Maj Festiwal 1-3 maja odbędzie się w Fabryce Pełnej Życia, Parku Zielona oraz Centrum Sportów Letnich i Wodnych . W Centrum Sportów Letnich i Wodnych i nad Pogorią III oraz w Parku Zielona będzie można podziwiać rowerowe akrobacje, uczestniczyć w rodzinnym rajdzie rowerowym, brać udział w zawodach sportowych, turniejach siatkówki, warsztatach capoeiry, wspinać się na ściance wspinaczkowej, zatańczyć break dance czy zumbę.W ciągu trzech dni 1-2-3 maja, w godzinach od 11.00 do 18.30 miasto zapewni bezpłatny przejazd na trasie Dąbrowa Górnicza Centrum – Park Zielona. Specjalny autobus czekał będzie na swoich pasażerów w zatoczce autobusowej, w centrum miasta po stronie Pałacu Kultury Zagłębia.

Fabryka Pełna Życia: 1 maja koncert „Rock Wolności” w plenerze zagrają: Tomasz Lipiński, Róże Europy, Kobranocka, Chłopcy z Placu Broni oraz Sztywny Pal Azji. Koncerty zaczynają się od godz. 18 Rybnik

Rybnicka Majówka: 1-4 maja, wstęp bezpłatny, kampus

1 maja europejskie kino plenerowe:

16.00 –„ Nic do oclenia”; reżyseria: Dany Boon, gatunek: komedia, produkcja: Belgia, Francja

18.00 – „Śmierć Stalina”; reżyseria: Armando Iannucci, gatunek: dramat, komedia, produkcja: Belgia, Francja, Kanada, Wielka Brytania

20.00 – „Za jakie grzechy dobry Boże?” ; reżyseria: Philippe de Chauveron, gatunek: komedia, produkcja: Francja 3 maja

koncerty

godz. 17.00 Bukowicz ,godz. 18.00 Dr Misio, godz. 20.00 Lao Che

4 maja

koncerty

godz. 16.00 Kawa z Mlekiem, godz. 17.00 Odet, godz. 18.00 Natalia Przybysz, godz. 20.00 Nosowska

1-4.05 - festiwal foodtrucków 12.00-22.00 Katowice

2 maja

godz. 17 Dolina Trzech Stawów: Bieg z flagą. Wystartuje 1200 zawodników, oprócz tego marsz nordic walking, atrakcje dla najmłodszych

3 maja

godz. 10.00 złożenie kwiatów pod Pomnikiem Powstańców Śląskich. Następnie o godz. 10.30 ks. abp Wiktor Skworc, metropolita katowicki, odprawi w Archikatedrze Chrystusa Króla mszę świętą w intencji Ojczyzny. Po liturgii mieszkańcy przejdą ulicami miasta na plac Sejmu Śląskiego, gdzie odbędzie się apel pamięci oraz złożenie kwiatów pod pomnikiem Wojciecha Korfantego. Oficjalną część uroczystości zakończy defilada służb mundurowych, po której uczestnicy wydarzenia będą mieli okazję wziąć udział w koncercie Zespołu Pieśni i Tańca „Śląsk”.

godz. 13.50

zainaugurowanie obchodów 90. urodzin gmachu województwa i Sejmu Śląskiego, będącego perłą polskiej architektury dwudziestolecia międzywojennego. W fasadę elewacji budynku, w miejscu, gdzie w 2014 roku zupełnie przypadkowo znaleziono akt erekcyjny gmachu, wmurowana zostanie kapsuła czasu, która zgodnie z założeniem ma zostać otwarta za kolejnych 90 lat. W kapsule znajdą się m.in. przedmioty wyłonione w ramach konkursu „Śląskie w kapsule czasu”, czyli książka opowiadająca o naszym regionie pt. „Śląsk – takie miejsce na ziemi”, album ze zdjęciami obrazującymi czasy współczesne oraz kolekcja fotografii związanych z pierwszym wojewodą śląskim Józefem Rymerem

dla najmłodszych wata cukrowa i balony Sosnowiec

1 maja

scena przed urzędem miejskim, koncert Wolność Niezależność Muzyka

koncert zacznie się o godzinie 19:00 występem zespołu Iova Super Soccer. Potem na scenie pojawią się Maciej Maleńczuk, John Porter, Tymon Tymański, Titus (Acid Drinkers), Joka (Kaliber 44), Mietall Waluś oraz Zbigniew Hołdys

Po zakończeniu koncertu od godz. 22:10 na dworcu autobusowym przy ulicy Mościckiego podstawione będą autobusy PKM, które rozwiozą mieszkańców. Odjazd nastąpi o godz. 22.22. 1 maja

godz. 12 przemarsz rekonstrukcyjny przedwojennego wojska polskiego Al. Zwycięstwa , ok. godz. 14 piknik rodzinny w Trójkącie Trzech Cesarzy pokazy sprzętu, uzbrojenia przedwojennego wojska polskiego

3 maja

godz. 15 sprzed dworca kolejowego startuje zagłębiowska masa krytyczna",Katowice. Koncerty na majówkę 2019,
https://www.fakt.pl/hobby/cytaty/dyrektywa-o-prawach-autorskich-korzystna-dla-spoleczenstwa/dxrlwev,Piractwo nie ma nic wspólnego z wolnością,"Unia na szczęście, choć poniewczasie, przywraca równowagę","Giganci technologiczni uwielbiają wieszczyć katastrofę, gdy coś zaczyna zagrażać ich modelom biznesowym. I tak też jest w przypadku unijnej dyrektywy w sprawie praw autorskich na jednolitym rynku cyfrowym. Ja się z nimi nie zgadzam. Szaleństwo gigantów technologicznych trwa już za długo. Jeśli publikują artykuł chroniony prawem autorskim, powinni za to za płacić albo go usunąć. Gdy pisarze, muzycy, artyści, czy im podobni chcą coś zjeść, ktoś musi uiścić rachunek. Uprawianie w internecie piractwa na cudzej pracy nie może być kojarzone z wolnością. To kradzież. Łatwość, z którą w sieci dystrybuuje się kradzione dobra, może być przyjemna dla konsumentów, ale jest społecznie szkodliwa. Nowa dyrektywa w sposób rozsądny pozwala na korzystanie z materiałów chronionych prawem autorskim dla celów „cytowania, krytyki, recenzji, karykatury i parodii”, publikowania ich w portalach typu non-profit, takich jak Wikipedia, czy na małych, rzadko odwiedzanych stronach. Wielki Google, będący właścicielem YouTube'a, nie może jednak korzystać z tego przywileju. Ma to sens: firmę stać przecież na to, by płacić. Przecież branża dziennikarska także musi płacić autorom, fotografom i redaktorom, a do tego ponosić inne koszty. Dlaczego mamy przyznawać Google’owi prawo do łupienia dziennikarstwa i bezpłatnego publikowania nagłówków w wynikach wyszukiwania? W gruncie rzeczy chodzi przede wszystkim o to, by sieciowi giganci przejęli odpowiedzialność za materiały, które ukazują się na ich stronach. By przestali twierdzić, że jako „platformy” są wyłączone spod obowiązywania prawa. Oto właściwe podejście. Od swego zarania internet preferował wygodę, wybór, zdolność szybkiego dopasowywania się i niskie koszty. W istotny sposób zyskaliśmy na tym, ale są i koszty – obciążają one naszą prywatność, kieszeni twórców, zaufanie, którym darzymy siebie nawzajem, a wreszcie nasze bezpieczeństwo narodowego. Unia Europejska przywraca równowagę. Całe szczęście, choć trochę poniewczasie.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mirsk-choroba-szalonych-krow-bse-na-dolnym-slasku/nxqmrb5,W Polsce odkryto pierwszy od lat przypadek choroby szalonych krów,"Światowa Organizacja Zdrowia Zwierząt (OIE) poinformowała, że w Polsce odnotowano przypadek choroby szalonych krów (BSE). Chore zwierze wykryto w hodowli w Mirsku na Dolnym Śląsku. Zarażone zwierzę zostało poddane ubojowi.","Światowa Organizacja Zdrowia Zwierząt (OIE) poinformowała, że w Polsce odnotowano przypadek choroby szalonych krów (BSE). Chore zwierze wykryto w hodowli w Mirsku na Dolnym Śląsku. Zarażone zwierzę zostało poddane ubojowi. - Potwierdziliśmy przypadek atypowego BSE w Polsce - powiedział Polskiej Agencji Prasowej profesor Krzysztof Niemczuk, dyrektor Państwowego Instytutu Weterynaryjnego - Państwowy Instytut Badawczy w Puławach. Jak zaznaczył, nie wpływa to na możliwość eksportu polskiej wołowiny. Przypadki atypowego BSE zdarzają się u starszych krów w wielu krajach. W poniedziałek Międzynarodowa Organizacja Zdrowia Zwierząt (OIE) podała w swym komunikacie, że polski Główny Lekarz Weterynarii Paweł Niemczuk poinformował ją o wykryciu w Polsce przypadku nietypowej gąbczastej encefalopatii bydła (nietypowej BSE). Według komunikatu organizacji podejrzenie nietypowej BSE bez wystąpienia objawów klinicznych u krowy z hodowli w Mirsku w powiecie lwóweckim na Dolnym Śląsku wystąpiło 24 stycznia, a 31 stycznia potwierdzono je laboratoryjnie. Zakażona krowa została zabita i zutylizowana. Profesor Krzysztof Niemczuk w rozmowie z PAP wyjaśnił, że takie sytuacje zdarzają się ""raz na jakiś czas"". Jak dodał występują one u starszych krów i ""nie są niczym nowym w państwach, które mają status znikomego ryzyka wystąpienia BSE"" - podał dyrektor Państwowego Instytutu Weterynaryjnego w Puławach. ""Na przykład atypowe BSE stwierdzono ostatnio w Kanadzie, Brazylii czy też w Irlandii"". Podkreślił jednocześnie, ""ten przypadek nie ma wpływu na eksport polskiej wołowiny na rynek Unii Europejskiej i rynki trzecie"". - Przypadek atypowego BSE podlega rejestrowaniu - przypomniał Krzysztof Niemczuk. - Nie ma natomiast mowy o utracie statusu Polski jako swobodnego eksportera wołowiny - podkreślił. Podobnie OIE zaznaczyła, że ""przy oznaczaniu oficjalnego poziomu zagrożenia BSE 'nietypowa BSE' nie jest brana pod uwagę jako stan, który jest uważany za pojawiający się spontanicznie we wszystkich populacjach bydła z bardzo niską częstotliwością"". - Dlatego fakt ten nie ma żadnego wpływu na oficjalną ocenę zagrożenia BSE w Polsce - podkreślono w komunikacie OIE. To pierwszy od lat przypadek wykrycia w Polsce gąbczastej encefalopatii bydła, nazywanej także chorobą szalonych krów. W latach 90 w Europie Zachodniej wybuchła epidemia BSE. Schorzenie wywołują białkowe czynniki zakaźne – priony, które są niebezpieczne także dla człowieka. Spożywanie mięsa z BSE grozi zapadnięciem na chorobę Creutzfeldta-Jakoba, która atakuje mózg i prowadzi do śmierci osoby zarażonej.",W Polsce odkryto przypadek choroby szalonych krów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-buduje-sie-swoja-frakcje-w-pe/285vq4g,Ziobro buduje swoją frakcję w europarlamencie,"Już nie tylko wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki czy minister Beata Kempa. Teraz do frakcji prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w wyborach do Parlamentu Europejskiego dołącza wicemarszałek województwa podkarpackiego Maria Kurowska. – Zna ludzi, kulturę i tradycję Podkarpacia, umie rozwiązywać problemy – chwali kandydatkę Ziobro.","Już nie tylko wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki czy minister Beata Kempa. Teraz do frakcji prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry w wyborach do Parlamentu Europejskiego dołącza wicemarszałek województwa podkarpackiego Maria Kurowska. – Zna ludzi, kulturę i tradycję Podkarpacia, umie rozwiązywać problemy – chwali kandydatkę Ziobro. Zbigniew Ziobro oficjalnie poparł Marię Kurowską w wyborach do europarlamentu. Argumenty? – Potrzebujemy w Parlamencie Europejskim ludzi, którzy w sposób kompetentny, sprawny i odważny będą dbać o interes Polski. Taką osobą jest z pewnością Maria Kurowska - numer 9 na liście Komitetu Wyborczego Prawa i Sprawiedliwości. Proszę mieszkańców Podkarpacia, by właśnie na nią zechcieli oddać swój głos – powiedział dziś w Rzeszowie minister sprawiedliwości. Wziął tam udział we wspólnej konferencji prasowej z wicemarszałek woj. podkarpackiego Marią Kurowską, która startuje z Podkarpacia w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Jestem w szczególny sposób zainteresowany tym, żeby w europarlamencie były osoby, które doskonale znają problematykę wymiaru sprawiedliwości. Tam toczą się boje i debaty o to, czy polskie sądownictwo uda się zreformować. Mogę zapewnić, że Maria Kurowska będzie znakomitym ambasadorem naszych spraw, również związanych z reformą sądownictwa, którą chcemy i musimy dokończyć – mówił Ziobro. Minister zaznaczył, że Maria Kurowska pochodzi z Podkarpacia i cały czas jest z tym regionem mocno związana. Tutaj pracowała jako nauczyciel i dyrektor szkoły oraz prowadziła działalność samorządową. Zna ludzi, kulturę i tradycję Podkarpacia. Dobrze wie, jakie problemy są tu do rozwiązania.  – Kiedy przekonywałem Panią Marszałek, żeby zdecydowała się wystartować do Parlamentu Europejskiego, miałem na względzie nie tylko jej wielką pracowitość i kompetencję, ale też ogromną znajomość problemów Podkarpacia, których rozwiązanie może być wspierane z perspektywy Parlamentu Europejskiego. Fundusze unijne powinny dobrze służyć mieszkańcom Podkarpacia, gwarantować wzrost poziomu życia i lepsze perspektywy na przyszłość – dodał Zbigniew Ziobro Maria Kurowska podkreśliła, że ma do zrealizowania konkretny plan dla Podkarpacia: 1. Wodociągi i kanalizacja dla wsi; 2.Remonty i budowa dróg i chodników; 3. Godna praca dla młodych; 4. Wsparcie dla seniorów; 5. Wsparcie dla rolnictwa ekologicznego i turystyki. Jak zaznaczyła, jej program nie powstał za biurkiem, nie został stworzony przez specjalistów od politycznego marketingu czy „pijaru”, lecz jest wynikiem spotkań z mieszkańcami regionu.  – Bo to ludzie, tam na miejscu, wiedzą, czego im potrzeba. A my powinniśmy ich potrzeby realizować. Tak, aby mogli godnie żyć. Chciałabym, aby Unia Europejska wspierała nasze działania, nasze potrzeby, a nie – jak mi to czasem w terenie mówią – „bujała w obłokach”. Zrobię wszystko, aby Unia była jedną, piękną wspólnotą – zapowiedziała. Za taką Unią Maria Kurowska będzie opowiadać się w Parlamencie Europejskim. Za Europą ojczyzn i narodów, w której nie będzie krajów i regionów „drugiej prędkości”. Wierzy, że zdziała w europarlamencie wiele dobrego dla Polski i Podkarpacia. Jej siłą, jak mówiła, jest doświadczenie. Od 30 lat działa na rzecz mieszkańców Podkarpacia. Była radną, burmistrzem Jasła, uhonorowana została tytułem Najlepszego Burmistrza Podkarpacia, a od ponad 5 lat jest wicemarszałkiem województwa.  – Kandyduję do Europarlamentu, by swoje doświadczenie i wiedzę wykorzystać dla rozwoju Podkarpacia. Chcę, żeby Podkarpacie było wielką wartością zarówno w Polsce, jak i w Europie. Chcę, aby ludzie na moim Podkarpaciu żyli godnie, a młodzi mieli tutaj przyszłość – zapewniła Maria Kurowska. W konferencji wziął również udział Senator z Podkarpacia Mieczysław Golba.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podsumowanie-3-lata-rzadu-pis-beaty-szydlo-i-mateusza-morawieckiego/hlcbb8b,Trzy lata rządów PiS. Pamiętasz te skandale?,"Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach.","Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach. Listopad 2015

Zaprzysiężenie rządu Beaty Szydło

W swoim expose Szydło mówiła: - Program naszego rządu mogę streścić w jednym zdaniu. Po pierwsze rozwój, po drugie rozwój, po trzecie rozwój. I trzeba przyznać, że po trzech latach gospodarka w Polsce ma się nienajgorzej. Jednak nie jest to wyłącznie zasługa rządu. Niezależnie od jego działań w latach 2015-2017 nastąpił szybki wzrost gospodarki Unii Europejskiej, który znacząco pomógł naszej ekonomii. Zasługą rządu jest za to z pewnością walka z wyłudzeniami podatku VAT i otworzenie rynku na pracowników z Ukrainy. Wbrew oficjalnej antyemigranckiej retoryce rząd PiS sprzyja zarobkowej emigracji z Ukrainy, na czym korzysta wiele polskich firm. Listopad 2015

Konstytucja i Trybunał

Od samego początku rząd PiS wziął ostry kurs na starcie z sędziami. Na początek celem był Trybunał Konstytucyjny. Konflikt o niego wybuchł po tym, jak posłowie poprzedniej kadencji wybrali pięciu sędziów. Zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości - bezprawnie. Więc po wygranych wyborach posłowie PiS wybrali pięciu kolejnych - dublując ich. Od listopada 2015 do grudnia 2016 PiS uchwaliło sześć ustaw dotyczących Trybunału. W efekcie PiS tę wojnę wygrał, a przewodniczącą TK, po zakończeniu kadencji prof. Andrzeja Rzeplińskiego, została przychylna partii rządzącej sędzia Julia Przyłębska. Awantura o Trybunał wpłynęła też nieoczekiwanie na trendy w polskiej modzie. Od tamtej pory na popularności zyskały t-shirty z napisem „Konstytucja”. Bo właśnie o Konstytucję tu chodzi, a opozycja zarzuca PiS łamanie ustawy zasadniczej. Podnosi argumenty, że PiS zyskuje polityczny wpływ na sądy i Trybunał, który powinien być niezależny od władzy. Kwiecień 2016

Start programu 500+

Zdecydowanie najlepszy pomysł PiS. Zapewnia 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, a w najbiedniejszych rodzinach - na pierwsze. Wsparcie dla polskich rodzin z pewnością zostanie zapisane jako największy sukces rządu Beaty Szydło. Wprawdzie w kampanii wyborczej PiS obiecywał 500 zł na każde dziecko, a dochodząc do władzy znacznie okroił ten program, ale darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda. Więc i my patrzymy na pozytywy tego programu, mimo że do jego negatywów należy np. to, że wsparcie dostają też najbogatsi Polacy, m.in. milionerzy i posłowie, którzy tej pomocy nie potrzebują. Pojawiały się też głosy, że zamiast gotówki potrzebne jest więcej miejsc w państwowych żłobkach i przedszkolach Maj 2016

Bezwzględna wycinka puszczy

W maju ruszyła pierwsza wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten pomnik przyrody rośnie nieprzerwanie od 12 tysięcy lat i znajduje się na liście Światowego Dziedzictwa UNESCO. Ówczesny minister środowiska Jan Szyszko przekonywał, że drzewa trzeba wycinać, bo zjada je kornik drukarz. Ekolodzy i naukowcy protestowali, że kornik to naturalny element ekosystemu, a Szyszko rżnie drzewa na sprzedaż, by wspomóc budżet państwa. Po serii protestów w sprawę włączyła się Unia Europejska nakazując wstrzymanie wycinki, a sam Szyszko został wycięty przy rekonstrukcji rządu. Październik 2016

Czarny protest

Setki tysięcy wkurzonych kobiet z parasolkami na ulicach polskich miast - tak wyglądał październik 2016 roku podczas Strajku Kobiet. Falę protestów w całej Polsce wywołały plany zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Widok placu Zamkowego opanowanego przez tysiące ludzi z parasolami na długo zapisał się w pamięci. Również rządzących, którzy przestraszeni protestami szybko przestali podejmować temat aborcji i wycofali się ze wszelkich prac nad zmianą przepisów. Grudzień 2016

Wielki protest opozycji

Protest, nazywany przez stronę rządową „puczem”. Wybuchł pod koniec 2016 roku, a zapoczątkowały go słowa „Panie marszałku kochany” wypowiedziane w Sejmie przez posła PO Michała Szczerbę do marszałka Marka Kuchcińskiego. Słowo „kochany” wzbudziło w PiS taki gniew, że Szczerba został wykluczony z obrad Sejmu, a cała opozycja stanęła po jego stronie rozpoczynając trwającą tygodniami okupację sali sejmowej. Protest rozlał się na ulicę, gdzie 16 grudnia w nocy warszawiacy próbowali zablokować wyjazd polityków PiS z Sejmu. Styczeń 2017

Kłopotliwe przypadki Misiewicza

Bartłomiej Misiewicz - początkujący pracownik apteki, który trafił pod opiekuńcze skrzydła Antoniego Macierewicza - to symbol problemów PiS z własnymi kadrami. Krytycy rządu wielokrotnie przypominali, że PiS ma tzw. krótką ławkę, czyli brak odpowiedniej liczby osób kompetentnych. Stąd co chwila wybuchają afery z rozmaitymi działaczami PiS i ich kolegami w roli głównej. Misiewicz był pośrednią przyczyną późniejszej dymisji Antoniego Macierewicza, ministra obrony narodowej. Tak bardzo zaszkodził wizerunkowi swojego mentora, że Macierewicz znacznie stracił w oczach opinii publicznej, również wśród elektoratu PiS. Na rozkaz ministra młodocianemu podopiecznemu salutowali oficerowie, żołnierze nosili za nim parasol, a sam Misiewicz rozbijał się rządowymi limuzynami korzystając z bogatego życia. W styczniu 2017 zachłysnął się tym życiem trochę za bardzo i na suto zakrapianej imprezie w Białymstoku oferował pijanym miłośnikom dyskotek pracę w resorcie. Marzec 2017

27:1

Jedna z największych porażek Beaty Szydło. PiS w Parlamencie Europejskim - rękami pani premier - próbował zablokować wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Przeciwko jego kandydaturze w całej Unii był tylko rząd PiS. Stosunkiem głosów 27:1 Tusk wygrał głosowanie, a PiS je przegrało. Po tej porażce Beata Szydło została w Polsce powitana kwiatami przez Jarosława Kaczyńskiego, który ogłosił wtedy sukces. Powiedział, że Szydło napawa go dumą i wyjaśnił, dlaczego przegrana 27 do 1 jest zwycięstwem partii. – Każdy, kto coś z polityki naprawdę rozumie, doskonale wie, że tak właśnie jest – mówił wtedy Kaczyński Grudzień 2017

Reforma czy deforma edukacji?

Jedno z haseł, z którym PiS szedł do wyborów, to powrót do ośmioletniej podstawówki i likwidacja gimnazjów, przy jednoczesnym wydłużeniu nauki w liceach i technikach. Reforma weszła w życie na przełomie 2017 i 2018 roku i miała być remedium na bolączki polskiego systemu edukacji. Na razie jednak ciężko doszukać się pozytywnych efektów, doskonale widoczne są natomiast nowe problemy. Reforma miała być bezkosztowa, jednak na przystosowanie szkół do nowych wymogów samorządy muszą znaleźć grube miliony, przy iluzorycznym wsparciu ze strony rządu. Do tego dochodzi: przepełnienie szkół (podwójne roczniki), niewystarczający czas na wdrażanie nowych regulacji i ram programowych, kolejne obowiązki i wytyczne nakładane na nauczycieli. Jednym z rezultatów „deformy”, jak nazywali zmianę liczni jej przeciwnicy, jest też nauka na zmiany do późnych godzin wieczornych w szkołach podstawowych. Choć rząd - jak zwykle - zapewnia, że wszystko jest w doskonałym porządku, wielu rodziców, nauczycieli i ekspertów ocenia sytuację jednym słowem: chaos. I na razie nic nie wskazuje na to, by szybko nastąpiła poprawa. Grudzień 2017

Dymisja najlepszej premier

Pod koniec roku Beata Szydło pożegnała się ze stanowiskiem szefowej rządu. Jednak stało się to w sposób przedziwny: jeszcze dzień wcześniej chciała odwołać ją opozycja. Wtedy politycy PiS na wyścigi zapewniali o tym, że Szydło jest najlepszą premier i ma ogromne zasługi. „Za co mnie chcecie odwołać?!” - wołała wtedy w Sejmie Beata Szydło, a Kaczyński znów wręczył jej kwiaty. Po kilkunastu godzinach premier sama musiała złożyć decyzję o swojej dymisji.  Styczeń 2018

Płaca minimalna już nie taka minimalna

2100 zł brutto i 13,7 zł za godzinę. To podniesione przez PiS stawki płacy minimalnej (o 100 zł) i godzinowej. To z pewnością dobry pomysł rządu. Fakt, że w kieszeni Polaków lądują nieco większe pieniądze trzeba zapisać na plus. Problem w tym, że wzrost cen sprawił, że cięższego portfela i tak nie czujemy. Styczeń 2018

Rekonstrukcja rządu

Nowy premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że będzie kontynuować pracę rządu Beaty Szydło i dokonał w składzie rady ministrów znaczących zmian. Z rządu wylecieli m.in. Witold Waszczykowski, Antoni Macierewicz i Jan Szyszko. Beata Szydło dostała stanowisko wicepremiera. Miejsce Macierewicza w MON zajął dotychczasowy szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jego z kolei zastąpił Joachim Brudziński. Miejsce Waszczykowskiego w MSZ zajął Jacek Czaputowicz, a Szyszki w resorcie środowiska Henryk Kowalczyk. Z resortu zdrowia odszedł Konstanty Radziwiłł, a zastąpił go Łukasz Szumowski. Luty 2018

Beata Szydło uderza w seicento

10 lutego w Oświęcimiu kolumna rządowa z Beatą Szydło na pokładzie zderzyła się z fiatem seicento prowadzonym przez 21-latka. Rząd od razu wskazał chłopaka jako winnego. Jednak wiele wskazuje na to, że wypadek mógł być spowodowany błędami po stronie rządowej. Winnych wskaże ostatecznie sąd, przed którym trwa proces w tej sprawie. Ten wypadek to symbol długiej serii kraks i kolizji, jakie zaliczyły przez te trzy lata limuzyny z oficjelami PiS. Stał się też katalizatorem zmian w Biurze Ochrony Rządu, które ostatecznie przeszło reformę i stało się Służbą Ochrony Państwa. Politycy PiS zapewniali wtedy, że ta zmiana zakończy niefortunną serię wypadków, ale stało się inaczej. Kolizje są nadal, a do tego okazało się, że SOP - zamiast doświadczonych oficerów - zatrudnia do przewozu VIP-ów m.in. dwudziestokilkuletnich kurierów i kierowców ciężarówek. Luty 2018

„Nagrody się nam należały”

To największy problem wizerunkowy PiS. Afera z nagrodami, które sam sobie wypłacił rząd Beaty Szydło wstrząsnęła Polską. W grudniu poprzedniego roku poseł PO Krzysztof Brejza zapytał o wysokość nagród, którymi obdarowali się politycy partii rządzącej. Odpowiedź nadeszła w lutym. Okazało się, że ówczesna premier Szydło i jej ministrowie podzielili między siebie ponad 1,5 mln złotych! Politycy PiS wzbogacili się o kilkadziesiąt tys. zł. Najwięcej, bo 82 tysiące, wypłacił sobie Mariusz Błaszczak. Potem Beata Szydło grzmiała w Sejmie, że „nagrody im się po prostu należały”, co z pewnością nie przyniosło rządzącym popularności wśród Polaków, którzy takich kwot nie zarabiają nawet przez cały rok. Jarosław Kaczyński najpierw chwalił ją, że „pokazała pazurki”, ale ostatecznie zmuszony był do drastycznego kroku: kazał swoim ludziom oddać nagrody na Caritas. Przy okazji, próbując zatrzeć złe wrażenie, Sejm obciął też uposażenia posłom i samorządowcom w całej Polsce. Ministrom, od których zaczęła się afera, pensji nikt nie obciął. Luty 2018

Wojna o „polskie obozy”

Rząd PiS (a właściwie wiceminister Patryk Jaki) przygotował, a prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o IPN, która w założeniu miała walczyć z kłamstwami historycznymi na temat Polski. Efekt był dokładnie odwrotny: kłamliwy zwrot „polskie obozy śmierci” zalał światowe media, a Polacy zaczęli być masowo oskarżani o udział w Holokauście. Ustawa przewidywała sankcje karne za szkalowanie Polski również poza granicami kraju. Zachodnie media zrozumiały ją opacznie, uznając, że Polska chce zablokować możliwość mówienia o trudnej historii II wojny światowej, bo zdarzali się przecież Polacy winni zbrodni na Żydach. Po serii skandali i niezbyt mądrych wypowiedzi polityków i publicystów po obu stronach granic, rząd PiS chyłkiem wycofał się z pomysłów Patryka Jakiego i awantura na szczęście ucichła. Marzec 2018

Niedziele bez handlu

Od 1 marca Polacy musieli nauczyć się, by niedzielę niehandlową święcić. W ponad połowę niedziel sklepy są zamknięte. Ta decyzja rządu PiS chwalona jest nie tylko przez związki zawodowe, ale przede wszystkim przez rodziny osób zatrudnionych w handlu. Dzięki ograniczeniom czasu pracy sklepów, rodziny mają więcej czasu dla siebie. Oczywiście są też krytycy tego pomysłu, którzy narzekają na pustą lodówkę, gdy akurat zaskoczy ich niehandlowa niedziela. Kwiecień 2018

Protest niepełnosprawnych w Sejmie

Od 18 kwietnia do 27 maja trwał w Sejmie protest dorosłych osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Przez 40 dni spali oni na podłodze sejmowych korytarzy znosząc rozmaite szykany - jak np. wydany przez marszałka Kuchcińskiego zakaz wychodzenia na świeże powietrze czy konieczność korzystania z toalet według narzuconego harmonogramu. Cała Polska mogła też oglądać szarpaninę matek i ich niepełnosprawnych dzieci ze strażą marszałkowską. Niepełnosprawni domagali się zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 zł miesięcznie (na wzór 500+). Postawiony pod ścianą rząd poszedł na kompromis i zrealizował część postulatów.  Lipiec 2018

Oblężenie Sądu Najwyższego

Trwająca dwa lata wojna o Sąd Najwyższy swoją kulminację miała w lipcu 2018. Nowa ustawa przeforsowana przez PiS wysłała na wcześniejszą emeryturę 11 sędziów, w tym prezes SN Małgorzatę Gersdorf. To pobudziło przeciwników rządu do działania, a na ulice w całej Polsce wylegli protestujący, którzy z hasłem „Konstytucja” stanęli w obronie Sądu Najwyższego. Sprawa nie jest ostatecznie rozwiązana - Unia Europejska domaga się od polskiego rządu cofnięcia zmian, a ten podobno ma zamiar współpracować. Jak to się zakończy - tego nie wie nikt. Październik 2018

Taśmy Morawieckiego

Taśmami nagranymi przez kelnerów w „Sowie i Przyjaciołach” PiS grał przez całą kampanię wyborczą. Rozmowy podsłuchanych polityków Platformy przyczyniły się do porażki tej partii w wyborach. Platforma jadła w „Sowie” słynne ośmiorniczki, ale teraz żabę przełknąć musi Mateusz Morawiecki. Onet ujawnił taśmy z jego rozmowami podsłuchanymi w tej samej restauracji. Na nagraniach Morawiecki - ówczesny prezes banku BZ WBK - rozmawiał m.in. o załatwianiu pracy dla syna polityka PiS Ryszarda Czarneckiego. Byłemu ministrowi skarbu w rządzie PO-PSL, Aleksandrowi Gradowi, proponował „ciche” wsparcie finansowe. – Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś – deklarował Morawiecki.

Gdy nagrania dotyczyły polityków PO, PiS nazywał je „taśmami prawdy”. Nagrania z Morawieckim są natomiast - zdaniem polityków PiS - szukaniem sensacji, a wypowiedzi premiera są „wyrwane z kontekstu”. Sam Kaczyński o atak na premiera oskarżył bliżej nieokreślone, lecz „potężne” siły. Listopad 2018

Bank za złotówkę

Wybucha afera wokół Komisji Nadzoru Finansowego, nad którą osobistą pieczę sprawuje premier Morawiecki. Biznesmen Leszek Czarnecki nagrał rozmowę z szefem KNF Markiem Chrzanowskim. Bankier twierdzi, że Chrzanowski oferował mu pomoc i przychylność w zamian za zatrudnienie wskazanego przez niego człowieka za - bagatela! - 40 mln. zł. Czarnecki usłyszał też, że w KNF istnieje „plan Zdzisława”, który zakłada doprowadzenie do upadku jego banku i przejęciu go za złotówkę. Biznesmen złożył doniesienie o korupcji do prokuratury. Chrzanowski podał się do dymisji, śledztwo trwa, a wszyscy patrzą na premiera Morawieckiego zastanawiając się, jak wybrnie z tej sytuacji.",Podsumowanie trzech lat rządu PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-spotkaniu-duda-trump/m352tlj,"Radziejewski dla Faktu: Bezpieczeństwo Polski rośnie, ale dyskutujmy o jego kosztach, nie o faktach","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji Opozycja nie ustaje w próbach udowodnienia, że półgodzinne spotkanie na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie dało Polsce korzyści czy wręcz przyniosło upokorzenie. Absurdalne to opinie w obliczu szeregu konkretnych kroków zwiększających amerykańską obecność wojskową nad Wisłą. Z obozu władzy słyszymy z kolei o historycznym sukcesie, co też jest przesadą, choć nie aż taką.

Co konkretnie ustalono? Pomijając wysoce idiotyczną kwestię wiz, po pierwsze, wzrost liczby amerykańskich żołnierzy z 4,5 do 5 tysięcy. Po drugie, lokalizację sześciu amerykańsko-polskich baz po zachodniej stronie Wisły. Po trzecie i najważniejsze, kontynuację rozmów o umiejscowieniu w naszym kraju pancernej brygady z USA. Mówimy o wzroście obecności najpotężniejszej armii świata, której to obecności Polska nie jest w stanie w dającej się przewidzieć przyszłości własnymi siłami zastąpić. Nie może tego też zrobić tak zwana armia europejska. Będąca wciąż w fazie marzeń i planów, co gorsza, idących coraz wyraźniej w stronę silnej nadreprezentacji interesów niemieckich i francuskich. W efekcie ramowej umowy z Nowego Jorku wschodnia flanka NATO stanie się przez Amerykanów uzbrojona bardziej niż kiedykolwiek. I to w warunkach silnej presji na redukcję amerykańskiego zaangażowania wojskowego w Europie, wynikającej z bezprecedensowych wyzwań na Zachodnim Pacyfiku.

Wszystko to jest – tylko i aż – uszczegółowieniem deklaracji podpisanej 12 czerwca w Waszyngtonie. Gdyby więc nie przyzwyczajenie do tego, jak bardzo oderwana od rzeczywistości jest polska debata publiczna, nie samą umowę z Nowego Jorku, ale radykalizm opinii o niej należałoby uznać za zaskakujący.

Problemy tak z tym, jak i z innymi przykładami pogłębiania stosunków polsko-amerykańskich w ostatnich latach są inne i to na nich powinna się skupiać racjonalna debata. Po pierwsze, na ile te sukcesy budują siłę własną Rzeczypospolitej, a na ile jej potencjał jedynie jako klienta i protektoratu USA, o czym pisał ostatnio w „Nowej Konfederacji” Ludwik Dorn. Po drugie, jakim kosztem w relacjach z dwoma innymi wielkimi graczami: Unią Europejską i Chinami. To już jednak osobna historia.",Jakie koszty bezpieczeństwa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-mpk-testuje-nowy-autobus-na-prad/p9qjxmk,Krakowskie MPK testuje nowego Mercedesa,"To wyjątkowy i przyjazny środowisku pojazd, z którego skorzystają pasażerowie. Wczoraj na terenie krakowskiej Zajezdni Autobusowej Wola Duchacka odbyła się prezentacja w pełni elektrycznego i bezemisyjnego autobusu miejskiego Mercedes-Benz eCitaro. Możliwe, że już za niedługo po specjalistycznych testach wyjedzie on na ulice naszego miasta.","To wyjątkowy i przyjazny środowisku pojazd, z którego skorzystają pasażerowie. Wczoraj na terenie krakowskiej Zajezdni Autobusowej Wola Duchacka odbyła się prezentacja w pełni elektrycznego i bezemisyjnego autobusu miejskiego Mercedes-Benz eCitaro. Możliwe, że już za niedługo po specjalistycznych testach wyjedzie on na ulice naszego miasta. – Autobus aktualnie przechodzi testy terenowe w całej Europie. Ponieważ Kraków jest miastem z dużym doświadczeniem w eksploatacji bezemisyjnych autobusów, również ma możliwość testowania tego pojazdu przez kilka dni. Z jego budową i rozwiązaniami będą się mogli wtedy zapoznać pracownicy krakowskiego przewoźnika – mówi Marek Gancarczyk, rzecznik prasowy Miejskiego Przedsiębiorstwa S.A. w Krakowie.  Ekologiczny pojazd posiada dziesięć zestawów akumulatorów o całkowitej pojemności 243 kWh. Dzięki nim oraz specjalnemu systemowi zarządzania ciepłem nastąpi minimalne zużycie energii przy jednoczesnym zachowaniu najwyższej wydajności i maksymalnego zasięgu.Co więcej, w podwoziu autobusu wbudowano elektroniczny program stabilizacji ESP oraz układ regulacji przechyłu w pionie i poziomie. To sprawia, że pojazd jest bardzo bezpieczny dla pasażerów i wydajny. Przypomnijmy, aktualnie MPK w Krakowie stara się również o dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej do zakupu 50 autobusów elektrycznych przegubowych.  Są ponad 50 lat razem i dalej się kochają! Oto krakowska para na medal",MPK testuje nowy autobus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-zyje-kornel-morawiecki-politycy-wspominaja-kornela-morawieckiego/npsylep,"Politycy wspominają w ""Fakcie"" Kornela Morawieckiego","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz.","Kornel Morawiecki zmarł w poniedziałek 30 września w wieku 78 lat. Politycy w rozmowie z Faktem wspominają go przede wszystkim jako legendarnego patriotę, który nie bał się wyrażać swoich poglądów i walczyć o Polskę. - Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on - wspomina Paweł Kukiz. Kornel Morawiecki zmarł w wieku 78 lat. W historii zasłynął m.in. jako działacz opozycji demokratycznej w okresie PRL, twórca i przywódca ""Solidarności Walczącej"" i marszałek senior Sejmu. W rozmowie z Faktem Kornela Morawieckiego wspominają znani politycy.  „Nigdy nie chciał nikogo skrzywdzić""

Ewa Kopacz (63 l.), europosłanka PO, była premier Kornel Morawiecki był przede wszystkim człowiekiem bardzo wyważonym i bardzo spokojnym. Na pewno nie kierował się emocjami. Był bardzo grzeczny także w stosunku do ludzi, którzy nie byli jego przyjaciółmi albo których mało znał. Miał naturę człowieka, który nie chciał krzywdzić innych. Order Orła Białego, który prezydent nadał Kornelowi Morawieckiemu, zdecydowanie mu się należał. Składam wyrazy współczucia panu premierowi. Mój tata zmarł 10 lat temu i wiem, jak wielkie jest to przeżycie. „Jego największą miłością była Polska i dzieci""

Ryszard Czarnecki (56 l.), europoseł PiS Kornel Morawiecki był przede wszystkim wielkim patriotą i wielką postacią polskiego życia publicznego. Nie znał pojęcia nienawiści wobec politycznych przeciwników. Ostro zwalczał komunę i komunistów, a jednocześnie nie miał w sobie żadnej zapiekłości wobec ludzi, którzy go prześladowali. Bardzo kochał swoją rodzinę i był dumny ze swoich dzieci, nie tylko z syna Mateusza, ale także ze swoich córek. Czasem miał inne zdanie niż jego syn, szef rządu i nie wstydził się głośno tego artykułować. Był niesłychanie przyzwoitym, porządnym, uczciwym człowiekiem. Jego największą miłością była Polska i dzieci. „Cenię sobie naszą współpracę z podziemia""

Stefan Niesiołowski (75 l.), poseł Unii Europejskich Demokratów Współpracowałem z Solidarnością Walczącą. Byłem wtedy w czołowej organizacji uniwersyteckiej w Łodzi, najsilniejszej kolportersko i miałem bardzo dobre kontakty z Kornelem Morawieckim przez naszego znajomego pośrednika. Kolportowałem pisma Solidarności Walczącej. Z całej mojej sieci kolporterów nikt nigdy nie wpadł. W podziemiu nigdy się osobiście nie spotkaliśmy, ale wymienialiśmy uprzejmości w sprawach technicznych. Potem mi podziękował, jak już był posłem. Wysoko cenię sobie współpracę z podziemia. To bardzo przykry moment. Kornel Morawiecki był dobrym człowiekiem. Mało kto kochał ludzi i Polskę tak jak on. Kornel był prawdziwym ideowcem, socjalistą w pozytywnym tego słowa znaczeniu, tzn. ważne były dla niego wspólnota, równość, braterstwo. Był bardzo dumny z syna Mateusza. Cieszę się, że w 2015 r. wszedł do Sejmu i został marszałkiem seniorem, co było w jakimś sensie zwieńczeniem jego kariery. Niech Bóg ma go w swojej opiece. Wszystkie wspomnienia związane z Kornelem Morawieckim to lata konspiracji, Solidarności Walczącej. Pamiętam, jak go pierwszy raz spotkałem. To było na ulicy Swobodnej we Wrocławiu. Rozmawialiśmy o Polsce, o przyszłości i historii. Bardzo charyzmatyczny, głęboko ideowy, świetny organizator, wizjoner, człowiek pełny ciepła i dobroci wewnętrznej. Miał tylko dobre cechy, tak jak go pamiętam z lat 80. Byłem pod wrażeniem tego, czego dokonał jako twórca Solidarności Walczącej. Wszystko było świetnie przemyślane, dobrze opracowane, opierało się na zasadach konspiracji, ale także na zaufaniu.",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyrok-tsue-korzystny-dla-frankowiczow-frankowicze-do-sadu/9stch2z,Masz kredyt we frankach? Idź do sądu,"To prawdziwy przełom dla osób męczących się ze spłatą kredytu we franku szwajcarskim. 14 maja rzecznik generalny TSUE, Giovanni Pitruzella ogłosił opinię bardzo korzystną dla frankowiczów. Polskie sądy będą musiały od teraz albo usunąć niekorzystne dla klienta zapisy, albo unieważnić całą umowę, w której jest stroną poszkodowaną. Chodzi o to, by zlikwidować nieuczciwą przewagę banków.","To prawdziwy przełom dla osób męczących się ze spłatą kredytu we franku szwajcarskim. 14 maja rzecznik generalny TSUE, Giovanni Pitruzella ogłosił opinię bardzo korzystną dla frankowiczów. Polskie sądy będą musiały od teraz albo usunąć niekorzystne dla klienta zapisy, albo unieważnić całą umowę, w której jest stroną poszkodowaną. Chodzi o to, by zlikwidować nieuczciwą przewagę banków. Orzeczenie TSUE dotyczy wszystkich umów frankowych, bez względu na to, kiedy zostały zawarte. Co więcej, może być pomocne również dla kredytobiorców złotówkowych, którzy mają w swoich umowach niekorzystne dla nich zapisy. Postanowienia rzecznika generalnego TSUE jest wiążące dla polskich sądów. To oznacza, że nie mogą traktować jego stanowiska wyłącznie jako wskazówki, lecz muszą się zastosować do wytycznych. Inaczej mogą mieć duże nieprzyjemności. Sprawa może ciągnąć się naprawdę długo. Jednak polscy sędziowie nabierają coraz większej wprawy w orzekaniu w kwestiach frankowiczów i stopniowo przyspieszają. Problem dotyczy większości (99 proc.) banków udzielających kredytów frankowych (chodzi przede wszystkim o umowy indeksowane i denominowane). Wybiegi dające bankowi przewagę są przeróżne, ale przede wszystkim chodzi jednak o:

- samodzielne ustalanie kursu i oprocentowania,

- dodatkowe, bardzo wysokie opłaty (np. 600 zł za wydruk historii rachunku),

- brak informacji o ryzyku. Jeśli chcesz dowiedzieć się, czy w twojej umowie znajdują się niekorzystne zapisy, masz kilka możliwości. Możesz zwrócić się do Rzecznika Konsumentów, UOKiK lub do stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu”. – Wystarczy wysłać nam mailem umowę kredytową, a my podpowiemy, co konsument może zrobić – mówi nam Arkadiusz Szcześniak, prezes stowarzyszenia.  Sąd może orzec unieważnienie niezgodnych z prawem zapisów w umowach lub całych umów kredytowych. Decyzja o tym, czy umowa pozostanie aktywna, należy do konsumenta. Jeśli uzna on, że nie leży to w jego interesie, sąd orzeknie o nieważności umowy. To oznacza, że kredytobiorca musi zwrócić bankowi kwotę kredytu (na dzień podpisania umowy, bez przewalutowania!) pomniejszoną o dotychczasowe wpłaty. Bank traci w tym momencie cały zarobek odsetkowy, opłaty związane z uruchomieniem kredytu i ponosi całkowite koszty jego uruchomienia plus koszty procesowe. Kredytobiorca może w tym momencie zaciągnąć inny kredyt na spłatę pozostałego zobowiązania lub sprzedać nieruchomość. – W wielu przypadkach może się jednak okazać, że kredyt został już częściowo lub całkowicie spłacony – wyjaśnia Arkadiusz Szcześniak. Tutaj sprawa jest bardzo prosta. Bank ma obowiązek wydać klientowi kopię zawartej umowy. Jeśli tego nie zrobi, może ponieść konsekwencje prawne. Pamiętaj, że roszczenia wynikające z umów kredytowych mają datę ważności i przedawniają się po 10 latach. Można jednak przerwać bieg przedawnienia! Wystarczy np. złożyć wniosek o zawezwanie do próby ugodowej przed sądem. Nawet jeśli bank będzie niechętny, proces przedawnienia zostanie przerwany. Dokumenty ugody można bezpłatnie uzyskać w Stowarzyszeniu lub odpłatnie w kancelarii prawnej. Trzeba się też liczyć z opłatą sądową i za pełnomocnictwo. 6. Co mają zrobić osoby, które batalię sądową mają już za sobą? Dla takich klientów orzeczenie TSUE również jest pomocne. Jeśli zakończyłeś już walkę z bankiem, ale wyrok nie jest pomyślny, możesz zwrócić się bezpośrednio do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej lub złożyć skargę nadzwyczajną.",Franki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2020-roku-ceny-pradu-o-40-proc-w-gore/k3mtn39,W przyszłym roku ceny prądu o 40 proc. w górę,"Nadciągają znaczące podwyżki cen prądu. Ustawa, która została uchwalona w grudniu zeszłego roku tylko odwlekła je tylko w czasie, bo poza zamrożeniem cen na ten rok nie przewidziano żadnych rozwiązań, które mogłyby zapobiec skokowemu wzrostowi w kolejnych latach. To wynik zarówno czynników zewnętrznych, jak i wewnętrznych, na które rząd niewiele może poradzić.","Nadciągają znaczące podwyżki cen prądu. Ustawa, która została uchwalona w grudniu zeszłego roku tylko odwlekła je tylko w czasie, bo poza zamrożeniem cen na ten rok nie przewidziano żadnych rozwiązań, które mogłyby zapobiec skokowemu wzrostowi w kolejnych latach. To wynik zarówno czynników zewnętrznych, jak i wewnętrznych, na które rząd niewiele może poradzić. Od kosztów i tego, jak łatwo energia elektryczna jest dla społeczeństwa dostępna, zależy jego rozwój, poprawa warunków życiowych. Z resztą nie tylko społeczeństwa, ale całej gospodarki. Niestety w Polsce w ostatnich latach ceny prądu idą wyjątkowo w górę. Dlaczego? Przyczyny możemy podzielić na zewnętrzne oraz wewnętrzne i obydwie te grupy powodują, że ciężko jest obecnie o utrzymanie cen na niskim poziomie. Jak zauważa Tomasz Motowidlak, dr hab. inż. prof. nadzw. Uniwersytetu Łódzkiego zajmujący się problemami energetycznymi, wśród uwarunkowań wewnętrznych jest przede wszystkim dominacja węgla, jako głównego źródła energii elektrycznej w Polsce. Do tego dochodzi fakt, że ze względu na ""niskie parametry pracy"", niedługo trzeba będzie wycofać z użytku niektóre elektrownie węglowe. Nie bez znaczenia jest także to, że na rynku energii elektrycznej konkurencja jest bardzo niska, a sam nasz system energetyczny charakteryzuje się małą elastycznością. Nie mamy zbyt wielu możliwości importowania prądu zza granicy. - Ciężko jest utrzymać niskie ceny prądu także z powodu czynników zewnętrznych. Jak zauważa profesor Motowidlak do najważniejszych należą rosnące ceny surowców energetycznych oraz uprawnienia do emisji CO2. Te czynniki, oraz ""ukierunkowane na spełnienie wymogów środowiskowych, założenia polityki energetycznej UE są najbardziej uciążliwymi przykładami tego wpływu"". Profesor Motowidlak zauważa, że za ustawa o ustawa o cenach energii elektrycznej z dnia 28 grudnia 2018 r., kosztem ponad 8 mld zł, zablokowała wzrost cen dla 17,5 mln odbiorców finalnych w 2019 roku. - Niestety nie tylko nie zapobiegła mu w kolejnych latach, lecz także nie uczyniła polskiej elektroenergetyki bardziej odporną na „generowanie wzrostów” cen energii - twierdzi profesor. Już w przyszłym roku czekają nas podwyżki, którym trudno będzie zapobiec przez rząd. Prezes Urzędu Regulacji Energetyki będzie bowiem musiał uwzględnić w taryfach koszty uzasadnione wytwarzania energii elektrycznej. Wynikają one chociażby z drożejących pozwoleń na emisje CO2, których cena w lipcu 2019 r. wyniosła niemal 30 euro za tonę i była o ok. 20% wyższa niż we wrześniu 2018 r. - Prognozuje się, że w 2020 r. ceny energii elektrycznej mogą wzrosnąć nawet o ok. 40% dla przedsiębiorstw i o 20-30% dla gospodarstw domowych - zauważa profesor.   Przeprowadzone badania wykazały, że wśród rekomendowanych działań na rzecz utrzymania cen energii elektrycznej w Polsce na możliwie niskim poziomie w okresie „krótkim i średnim” znalazły się: - wzmacnianie konkurencji na rynkach energii elektrycznej i samodzielne wytwarzanie energii elektrycznej. Rekomendowanymi działaniami na rzecz utrzymania cen energii elektrycznej w Polsce na możliwie niskim poziomie w okresie „średnim i długim” okazały się: Tomasz Motowidlak, dr hab. inż. prof. nadzw. Uniwersytetu Łódzkiego jest zatrudniony w Katedrze Biznesu i Handlu Międzynarodowego Wydziału Ekonomiczno-Socjologicznego UŁ. Jego głównym obszarem badawczym jest funkcjonowanie rynków energii UE. Badania eksperta inspirowane są w dużym stopniu możliwością ich wykorzystania w praktyce. Autor książki „Kształtowanie się cen energii elektrycznej w Polsce” (Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego 2019).  Kto nie zdążył na tańszy prąd, ma drugą szansę! Ale trzeba wypełnić wniosek",licznik elektryczny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/dlaczego-wloska-zywnosc-podbija-swiat-oto-odpowiedz/l3880c4,Dlaczego włoska żywność podbija świat? Oto odpowiedź,"Parmigiano reggiano, mozzarella czy pecorino – takie sery znane są dziś już nie tylko kulinarnym pasjonatom, ale nawet średnio orientującym się konsumentom. Podobnie jest z wędliną Prosciutto di Parma, balsamicznym octem z Modeny czy wieloma rodzajami win. Szczegóły ich produkcji okrywa często tajemnica, a skład jest ściśle określony. Muszą pochodzić z określonych miejsc, a certyfikaty Chronionej Nazwy Pochodzenia to gwarancja najwyższej jakości i smaku. Włochy szczycą się największą ilością takich wyrobów w całej Unii Europejskiej, a zainteresowanie nimi systematycznie rośnie – także u nas.","Parmigiano reggiano, mozzarella czy pecorino – takie sery znane są dziś już nie tylko kulinarnym pasjonatom, ale nawet średnio orientującym się konsumentom. Podobnie jest z wędliną Prosciutto di Parma, balsamicznym octem z Modeny czy wieloma rodzajami win. Szczegóły ich produkcji okrywa często tajemnica, a skład jest ściśle określony. Muszą pochodzić z określonych miejsc, a certyfikaty Chronionej Nazwy Pochodzenia to gwarancja najwyższej jakości i smaku. Włochy szczycą się największą ilością takich wyrobów w całej Unii Europejskiej, a zainteresowanie nimi systematycznie rośnie – także u nas. Specjalnie oznaczone, pochodzące z Włoch produkty spożywcze budzą bez wątpienia pozytywne skojarzenia, także i u nas. – Dziś polski konsument jest znacznie bardziej wymagający niż jeszcze kilka lat temu. Szuka produktów wysokiej jakości. Coraz częściej jest też świadomy, jak oznaczone są te, które charakteryzują się wysoką jakością i które, w związku z tym, warto wybierać – dodaje Antonino Mafodda, dyrektor Italian Trade Agency – Agencji Promocji i Internacjonalizacji Przedsiębiorstw Włoskich i zwraca uwagę, że jednymi z takich oznaczeń są Chroniona Nazwa Pochodzenia ChNP (wł. DOP), Chronione Oznaczenie Geograficzne ChOG (wł. IGP) czy Gwarantowana Tradycyjna Specjalność GTS (wł. STG), a w stosunku do win – DOC, DOCG, IGT. Włochy poszczycić się tu mogą największą liczbą produktów w całej Unii Europejskiej – aż 299 artykułami spożywczymi i 523 winami. Najbardziej znane przykłady takich produktów to: sery Parmigiano Reggiano, Grana Padano, Gorgonzola i Mozzarella di Bufala Campana, szynka Prosciutto di Parma, ocet balsamiczny z Modeny, czerwona pomarańcza z Sycylii, kiwi z Lacjum czy winogrona deserowe z Canicattì. Znak Chroniona Nazwa Pochodzenia to gwarancja jakości zastrzeżona tylko dla produktów z konkretnego obszaru produkcji. Wyroby z tym oznaczeniem są wytwarzane wg określonych standardów, nad przestrzeganiem których stoją specjalne konsorcja. Produkt z takim oznaczeniem to klucz do rozróżnienia prawdziwego włoskiego produktu (Made in Italy) od imitacji. Wartość włoskiego eksportu produktów ze znakami DOP, IGP i STG w 2018 r. wyniosła prawie 9 mld euro (8,8 mld euro). O blisko 2 procent wzrósł w stosunku do 2018 r. import oryginalnych produktów spożywczych z Włoch. Według szacunków, wartość sprowadzonych do Polski produktów spożywczych, takich jak: makarony, sery, kawa, wędliny czy oliwa, ale także świeżych owoców i warzyw, wyniesie w tym roku 934 mln euro (w porównaniu do 917 mln euro w 2018 r.). Konsumenci w Polsce coraz częściej wykorzystują prawdziwe produkty z Italii, mając na uwadze ich wysokie walory smakowe oraz zdrowotne. – Polacy w coraz większym stopniu wybierają oryginalne wyroby z Włoch. Nic dziwnego, bowiem świadomość ich wartości i jakości staje się coraz bardziej powszechna, zwłaszcza, jeśli weźmiemy pod uwagę otwarcie tutejszych konsumentów na nowe smaki i walory zdrowotne – mówi Antonino Mafodda, dyrektor Italian Trade Agency – Agencji Promocji i Internacjonalizacji Przedsiębiorstw Włoskich. W ciągu ostatnich 5 lat eksport włoskich produktów spożywczych do Polski rósł średnio w tempie bliskim 8 procent. W tym czasie polscy konsumenci zdążyli już włączyć do swojego codziennego menu włoskie warzywa i owoce, a także artykuły spożywcze stanowiące bazę wielu dań. Chodzi przede wszystkim o makaron. Włochy są bowiem liderem w dostarczaniu go do Polski. W tym roku wartość jego eksportu do nas wyniesie prawie 35 mln euro, co daje włoskim producentom blisko 40-procentowy udział w polskim rynku. Podobnie jest z przetworzonymi pomidorami. Wartość ich eksportu nad Wisłę wyniesie prawie 80 mln euro, a Włochy z 25-procentowym udziałem w rynku są głównym ich dostawcą. Italia jest także w czołówce krajów, z których sprowadza się do Polski m.in. wino, czekoladę, kawę, oliwę, sery i wędliny, a także świeże winogrona czy kiwi.",Pizza,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/polacy-nie-cwicza-i-sie-nie-ruszaja/65c377k,Polacy sami sobie szkodzą! Skutki mogą być opłakane,"Raz w miesiącu aktywność fizyczną podejmuje 64 proc. Polaków – wynika z badania MultiSport Index 2019. Jesteśmy nadal jednym z najmniej aktywnych społeczeństw w Unii Europejskiej. Prawie połowa z nas spędza w pozycji siedzącej ponad 5 godzin dziennie. Tymczasem Światowa Organizacja Zdrowia uznaje brak ruchu za czwartą przyczynę śmiertelności na świecie.Z badania MultiSport Index 2019 wynika, że w niewielkim stopniu poprawił się poziom podejmowanej przez Polaków przynajmniej raz w miesiącu aktywności fizycznej. Ponad 21 mln osób w wieku 15+ deklaruje, że ćwiczy raz w miesiącu. Systematycznie rośnie też odsetek osób podejmujących częstszą aktywność – już nieco ponad połowa Polaków ćwiczy raz w tygodniu lub częściej, a niemal 20 proc. – nawet pięć razy w tygodniu.","Raz w miesiącu aktywność fizyczną podejmuje 64 proc. Polaków – wynika z badania MultiSport Index 2019. Jesteśmy nadal jednym z najmniej aktywnych społeczeństw w Unii Europejskiej. Prawie połowa z nas spędza w pozycji siedzącej ponad 5 godzin dziennie. Tymczasem Światowa Organizacja Zdrowia uznaje brak ruchu za czwartą przyczynę śmiertelności na świecie.Z badania MultiSport Index 2019 wynika, że w niewielkim stopniu poprawił się poziom podejmowanej przez Polaków przynajmniej raz w miesiącu aktywności fizycznej. Ponad 21 mln osób w wieku 15+ deklaruje, że ćwiczy raz w miesiącu. Systematycznie rośnie też odsetek osób podejmujących częstszą aktywność – już nieco ponad połowa Polaków ćwiczy raz w tygodniu lub częściej, a niemal 20 proc. – nawet pięć razy w tygodniu.",czas wolny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewica-obiecuje-lek-na-recepcie-najwyzej-za-5-zl/t411pyz,Lek na recepcie najwyżej za 5 zł! Czy to się uda?,"Sytuacja w ochronie zdrowia ma być jednym z filarów kampanii zjednoczonej Lewicy. Jak dowiedział się Fakt, podczas sobotniej konwencji jej liderzy przedstawią postulat ograniczenia cen leków na receptach do maksymalnie 5 zł!","Sytuacja w ochronie zdrowia ma być jednym z filarów kampanii zjednoczonej Lewicy. Jak dowiedział się Fakt, podczas sobotniej konwencji jej liderzy przedstawią postulat ograniczenia cen leków na receptach do maksymalnie 5 zł! Rewolucyjna zmiana ma dotyczyć i lekarstw, i wyrobów medycznych, w tym pomp insulinowych, aparatów słuchowych czy inhalatorów. Zwolnieni z jakichkolwiek opłat za recepty byliby wszyscy emeryci (dziś na darmowe leki mogą liczyć seniorzy powyżej 75 lat), renciści, kobiety w ciąży, pacjenci po przeszczepach oraz dzieci! Polacy w 2017 r. wydają na leki miliardy, a aż 66 proc. wydatków pokrywają z własnej kieszeni. – W Unii Europejskiej gorzej pod tym względem jest tylko na Cyprze i w Bułgarii – tłumaczy nasz rozmówca. – Każdy sposób, żeby polepszyć dostęp do leków jest dobry, ale musimy poznać szczegóły propozycji – ocenia Krzysztof Kopeć, prezes Polskiego Związku Pracodawców Przemysłu Farmaceutycznego. Dodaje jednak, że pomysł może zdławić konkurencję na rynku leków i ograniczyć wybór pacjenta. Jaki byłby koszt propozycji Lewicy? Szacunkowe obliczenia mówią o 6 mld zł już w przyszłym roku. Dokładne wyliczenia zależeć będą m.in. od wyników negocjacji między ministerstwem zdrowia a producentami leków, przyjęcia polityki generycznej czy rozwoju sieci krajowych producentów leków.",Lewica zaproponuje lekarstwa za 5 zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/od-czwartku-zostana-przywrocone-tymczasowe-kontrole-na-granicy/d84b3p2,Wracają kontrole na granicy. Dlaczego?,"Od czwartku, 22 listopada, na polskiej granicy wewnętrznej tymczasowo zostanie przywrócona kontrola graniczna. Do 16 grudnia granicę z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją będzie można przekroczyć w kilkunastu wyznaczonych miejscach. Podróżnych nie ominą kontrole również w portach morskich i na lotniskach. Wprowadzenie kontroli granicznych jest związane z organizowanym w Katowicach grudniowym szczytem klimatycznym COP24.","Od czwartku, 22 listopada, na polskiej granicy wewnętrznej tymczasowo zostanie przywrócona kontrola graniczna. Do 16 grudnia granicę z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją będzie można przekroczyć w kilkunastu wyznaczonych miejscach. Podróżnych nie ominą kontrole również w portach morskich i na lotniskach. Wprowadzenie kontroli granicznych jest związane z organizowanym w Katowicach grudniowym szczytem klimatycznym COP24. Na stronie Komendy Głównej Straży Granicznej podano komunikat o tymczasowym przywróceniu kontroli granicznej. Pogranicznicy będą kontrolować podróżnych od 22 listopada do 16 grudnia 2018 roku. Granicę wewnętrzną będzie można przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach. Na lądzie będzie ich w sumie 264: na granicy z Czechami – 142, ze Słowacją – 62, z Niemcami – 48 i z Litwą – 12. Pełną listę można znaleźć w załączniku do Rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 18 października 2018 roku w sprawie przywrócenia tymczasowo kontroli granicznej. Kontrole będą również prowadzone w portach morskich i na lotniskach. ""Przywrócenie kontroli nie oznacza powrotu przejść granicznych i szlabanów. Kontrola realizowana będzie przez patrole Straży Granicznej z wykorzystaniem specjalistycznego sprzętu, czyli mobilnych terminali i tzw. schengenbusów. Pojazdy te mają wyposażenie umożliwiające funkcjonariuszom Straży Granicznej przeprowadzenie kontroli granicznej poza przejściem granicznym. Kontrolowane będą tylko osoby wjeżdżające do Polski. Kontrola prowadzona będzie w sposób wyrywkowy, a działania dostosowane do ewentualnego zagrożenia. Osoby i pojazdy do kontroli będą typowane na podstawie analizy ryzyka i informacji przekazywanych przez służby sąsiednich państw. W razie ustalenia osób mogących stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa lub porządku publicznego wydawane będą decyzje o odmowie wjazdu do Polski. Wszyscy odwiedzający w tym czasie Polskę powinni być przygotowani na konieczność okazania dokumentów i zezwolenie na sprawdzenie pojazdu, którym podróżują. Obywatelom Unii Europejskiej, Europejskiego Obszaru Gospodarczego i innych państw, które nie należą do UE, ale na podstawie umów zawartych z UE korzystają z prawa do swobodnego przemieszczania, wystarczy ważny dowód osobisty lub paszport, by wjechać do Polski. Z kolei obywatele państw trzecich muszą spełnić warunki wjazdu określone w przepisach oraz posiadać paszport i – jeśli jest wymagana – wizę. Przypominamy, że lista państw, których obywatele mogą podróżować do Polski bez wiz jest dostępna na stronie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Tymczasowe przywrócenie kontroli granicznej nie dzieje się po raz pierwszy. Tak już się stało podczas Euro 2012, szczytu klimatycznego w listopadzie 2013 roku, Światowych Dni Młodzieży i szczytu NATO w 2016 roku. Szczyt COP24 odbędzie się w kompleksie Międzynarodowego Centrum Kongresowego w Katowicach i przylegającej hali widowiskowej Spodek wraz z okolicznym wydzielonym terenem. Szczyt potrwa od 2 do 14 grudnia.",Wracają kontrole na granicy. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-idzie-do-brukseli-po-ciasteczka/0xvt53n,Premier wsypał kolegę! Po to Brudziński wybiera się do Brukseli?,"Całkiem niedawno minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński (51 l.) zaprzeczał, jakoby kandydował do Parlamentu Europejskiego dla konfitur, czyli brukselskich apanaży. Ale nie powiedział całej prawdy. Okazuje się, że idzie tam po ciasteczka! Aczkolwiek nie dla siebie, a dla syna.","Całkiem niedawno minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński (51 l.) zaprzeczał, jakoby kandydował do Parlamentu Europejskiego dla konfitur, czyli brukselskich apanaży. Ale nie powiedział całej prawdy. Okazuje się, że idzie tam po ciasteczka! Aczkolwiek nie dla siebie, a dla syna. Zamiary Brudzińskiego zdradził w sobotę sam premier Mateusz Morawiecki (51 l.) na konwencji PiS w Wielkopolsce. Zdominował ją temat różnic w jakości produktów dostępnych w Polsce i innych krajach UE. Te, które sprzedaje się u nas, są – zdaniem polityków PiS – znacznie gorsze. I oni chcą z takimi nierównościami walczyć. – Jeden z naszych bardzo bliskich przyjaciół z rządu i z PiS, Joachim, opowiedział mi, że jego najmłodsze dziecko lubi maślane ciasteczka. Niestety, musi te ciasteczka przywozić z Brukseli. Więc nawet jakbyśmy sprawdzali etykiety, to dziecko nigdy nie kłamie, dziecko nie czyta etykiet, poznaje po smaku. I te same ciasteczka inaczej smakują przywożone stamtąd, a inaczej tutaj – mówił premier. Wygląda na to, że kilkuletni syn Joachima Brudzińskiego, Ignaś, ma niezwykły dar do tropienia afer gospodarczych. Panie ministrze, usychamy z ciekawości, o jakie konkretnie ciasteczka chodzi. Chętnie zbadamy ich skład, by przeciwdziałać niecnym praktykom producentów.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/szkola-nr-48-w-poznaniu-jest-juz-po-przebudowie/8rdb7be,Szkoła jak nowa!,"Gruntowna modernizacja szkoły podstawowej nr 48 przy ul. Sarmackiej w Poznaniu to dobry sposób na uczczenie jubileuszu 80-lecia placówki. Po gruntownym remoncie szkoła aż zachęca, by się w niej uczyć.","Gruntowna modernizacja szkoły podstawowej nr 48 przy ul. Sarmackiej w Poznaniu to dobry sposób na uczczenie jubileuszu 80-lecia placówki. Po gruntownym remoncie szkoła aż zachęca, by się w niej uczyć. Placówka bardzo się zmieniła, bo dobudowano do niej dwa skrzydła, co zwiększyło powierzchnię obiektu o blisko 1000 m kw . Znalazły się w nich sale dydaktyczne i miejsce do ćwiczeń. Modernizację przeszedł też budynek szkoły i teren wokół niego. Prace, które trwały rok pochłonęły ponad 8 mln zł! Prawie połowę tej kwoty dała Unia Europejska. Co znajdą teraz w placówce uczniowie? W jednym skrzydle znalazły się cztery sale lekcyjne. Drugie to sala dydaktyczna, salki terapeutyczne, a także sala gimnastyczna z łazienkami i szatniami. – Dotychczasowy budynek szkoły natomiast został docieplony. Zrobiono w nim nowy dach, tynki, posadzki i drzwi. Poza tym wykonano nowe instalacje: wodno-kanalizacyjną, centralnego ogrzewania i elektryczną. Zamontowany został monitoring i oświetlenie ledowe – wylicza Grzegorz Bubula, wiceprezes spółki Poznańskie Inwestycje Miejskie. Dodatkową atrakcją dla uczniów nowy, ogrodzony zespół boisk. Odnowiony został także plac zabaw. Natomiast z kostki brukowej wykonana została nowa nawierzchnia szkolnego dziedzińca i okolicznych chodników.",Szkoła po remoncie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/urzad-pracy-zwolnil-pracownikow-bo-nie-ma-bezrobocia/nye1y68,"Rząd: bezrobocie wynosi 5,1 proc. A jaka jest prawda?","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy!","Z powodu spadku bezrobocia… rośnie bezrobocie. Takie wnioski płyną z Gniezna, gdzie Powiatowy Urząd Pracy zdecydował się na cięcie etatów. Tłumaczy się to spadkiem bezrobocia w regionie do niespotykanego poziomu. Zanim jeszcze ogłosimy koniec bezrobocia w Polsce, warto pamiętać, że statystyki są bardzo mylące. W Polsce nie pracuje blisko połowa osób zdolnych do pracy! W Gnieźnie bezrobocie spadło do 3 proc. W Powiatowym Urzędzie Pracy pracę w związku z tym straci 10 osób, pozostanie 58 stanowisk. - Stan bezrobocia jest najniższy od 30 lat i wynosi w powiecie gnieźnieńskim 3,5 procenta. To jest około 1780 osób. Do ich obsługi nie jest potrzebna już tak liczna rzesza urzędników. Oszczędności wymusza też zły stan finansów powiatu gnieźnieńskiego. Idziemy w tym kierunku, aby zaoszczędzić na pensjach urzędników – powiedział dyrektor Jerzy Koczan w rozmowie z Radiem Poznań. Stopa bezrobocia spada w Polsce do rekordowo niskiego poziomu. W listopadzie wyniosło 5,1 proc. To nieco ponad 800 tysięcy osób. ale Trzeba jednak pamiętać, że za bezrobotnych z definicji uważa się tych, którzy pracę stracili i aktywnie poszukują pracy. Po pół roku... po prostu automatycznie wypada się ze statystyki. W wiadomościach słyszymy o spadającym bezrobociu, a jednocześnie niemal połowa Polaków nie pracuje. Zgodnie z danymi GUS w pierwszym kwartale 2019 r ku niepracujących było ponad 13 milionów, a pracujących – 16 milionów. Oznacza to, że na 1000 osób pracujących osób w Polsce przypada aż 862 niepracujących lub biernych zawodowo! Jeśli chodzi o niepracujących, blisko 55 proc. z nich to emeryci. Ale 5 milionów to osoby w wieku produkcyjnym. Co z tego wynika? Bezrobotnych, czyli po prostu osób niepracujących, które mogłyby pracować, jest w Polsce ponad 6 razy więcej niż mówią wskaźniki stopy bezrobocia. Czyli bliżej prawdy byłoby stwierdzenie, że bezrobotnych jest w Polsce nie 5 proc., tylko około 23 proc. (wśród osób zdolnych do pracy). Bardzo źle pod tym względem jest wśród osób młodych. Tylko co trzeci Polak w wieku 18-24 lata jest aktywny zawodowo. Jest to zresztą nie tylko polski problem, ale dotyczy całej Unii. Aż 16,5 proc. osób w wieku 20-34 lata w Unii Europejskiej nie pracuje ani nie kształci się. W Polsce jest ich procentowo ciut mniej, bo 16,4 proc.","Urząd Pracy zwolnił pracowników, bo nie ma bezrobocia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wspanialy-koncert-w-sosnowcu-na-15-lecie-polski-w-ue/7ht9rtp,Wspaniały koncert w Sosnowcu na 15-lecie Polski w UE,"„Wolność, Niezależność, Muzyka”, pod takim hasłem 1 maja w Sosnowcu świętowaliśmy 15-lecie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Zorganizowano niezwykły koncert, na którym wystąpiły gwiazdy m.in. Maciej Maleńczuk, Zbigniew Hołdys, John Porter.","„Wolność, Niezależność, Muzyka”, pod takim hasłem 1 maja w Sosnowcu świętowaliśmy 15-lecie wejścia Polski do Unii Europejskiej. Zorganizowano niezwykły koncert, na którym wystąpiły gwiazdy m.in. Maciej Maleńczuk, Zbigniew Hołdys, John Porter. Władze miasta szykowały się do tego wydarzenia miesiącami. Tłumy przyszły na plac przed urząd miasta, gdzie punktualnie o godz. 19 zaczął się koncert: ""Wolność, Niezależność, Muzyka"". Każdy znalazł coś dla siebie. Wśród muzyków nie zabrakło Joki (Kaliber 44), Titusa (Acid Drinkers), Tymona Tymańskiego, był też Mietall Waluś i Iwona Super Soccer. Gościem specjalnym były dzieci z Ogniska Pracy Pozaszkolnej, które podbiły publiczność prezentując: „Odę do radości”.",Sosnowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-finansowo-pomogl-lgbt/xkq7cy5,"Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT. Zobacz jak!","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce.","Jarosław Kaczyński powiedział niedawno, że gdyby to od niego zależało, to zakazałby Marszów Równości. Prezes PiS nie spodziewał się, że swoimi słowami... wesprze ruch LGBT. Okazuj się bowiem, że wypowiedź Kaczyńskiego zmobilizowała działaczy Kampanii Przeciw Homofobii do zorganizowania zbiórki finansowej na organizację Marszów Równości w całej Polsce. - Wie pani, problem jest taki, że gdyby to ode mnie zależało, no to by było jasne. Mój brat świętej pamięci, warszawiak, gdy był prezydentem Warszawy to zakazał. Natomiast, no tu jest sprawa przepisów Unii Europejskiej. No, uchylą nam takie zakazy. Sądy zresztą też uchylą, bo są całkowicie pod wpływem tej ideologii - mówił w Zbuczynie Jarosław Kaczyński, odnosząc się do pytania dotyczącego Marszów Równości. Niektórzy działacze LGBT postanowili wykorzystać Jarosława Kaczyńskiego, a dokładniej oburzenie, jakie wywołały jego słowa. ""Zainspirowani słowami Prezesa Kaczyńskiego uruchamiamy Fundusz Prezesa. Środki zebrane na Fundusz w całości przekażemy na organizację Marszów Równości w całej Polskę. Dołącz do zbiórki – pokaż Prezesowi jaką moc mają jego słowa!"" - czytamy na stronie zbiórki zorganizowanej przez Kampanię Przeciw Homofobii. Po raz kolejny okazało się, że prezes PiS ma wielką moc sprawczą. Potrafi on zmotywować nie tylko swój elektorat, ale także ludzi walczących o prawa osób należących do środowisk LGBT. Widać to po rosnącej liczbie osób, przelewającej pieniądze na Fundusz Prezesa.  Kogut na muralu oburzył księdza z Pcimia. Widzi w nim symbol LGBT","Prezes nawet nie wie, że finansowo pomógł LGBT",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-pis-zdecydowanie-zwycieza/y4jvhpt,PiS zdecydowanie zwycięża!,"Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc.","Po czterech latach samodzielnych rządów, Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,6 proc. głosów zdecydowanie zwycięża w wyborach parlamentarnych. Partia Jarosław Kaczyńskiego uzyskała bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu. Do Sejmu dostało się pięć ugrupowań. Koalicja Obywatelska uzyskała 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Oto pierwsze, sondażowe wyniki wyborów: Prawo i Sprawiedliwość - 43,6 proc. Koalicja Obywatelska - 27,4 proc., Lewica - 11,9 proc., PSL - 9,6 proc., Konfederacja - 6,4 proc. Wedle sondażu IPSOS, PiS zdobył w niedzielnych wyborach 239 mandatów w Sejmie, co oznacza, że będzie miał bezwzględną większość. KO będzie miała 130 posłów, SLD - 43, PSL - 34, a Konfederacja - 13.  - Mamy zwycięstwo. Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać - powiedział po ogłoszeniu wyników prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jeśli wynik sondażowy się utrzyma przed nami kolejne cztery lata rządzenia, czeka nas refleksja nad tym co się udało i nad tym co spowodowało, że pewna część społeczeństwa uznała, że nie należy nas popierać - mówił Kaczyński. - Przed nami cztery lata ciężkiej pracy, bo Polska musi się zmieniać dalej i musi się zmieniać na lepsze - dodał. - Kończymy pewien etap, zaczynamy nowy, wcale nie łatwiejszy, może trudniejszy - podkreślił. - Mam nadzieję, że nowy etap zakończymy jeszcze większym sukcesem - dodał. Kaczyński wskazywał, że PiS w minionej kadencji radykalnie poprawiło stan finansów publicznych. - I tak będzie to trwało dalej, jeśli będziemy rządzić - zapewnił. - Ale trzeba jeszcze dotrzeć z tą prawdą do społeczeństwa, do całego społeczeństwa, do wszystkich grup - powiedział. Kaczyński oddał następnie głos premierowi. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat - powiedział Mateusz Morawiecki, który podziękował również tym, którzy głosowali na konkurentów. Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju - dodał. - Ten wynik, który osiągnęliśmy daje nam ogromny, społeczny mandat, (...) mimo tych wielu przeciwności - wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata, droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga pod górę, a jednak pokazaliśmy znaczący, ogromny przyrost zaufania społecznego - mówił Morawiecki po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów.  Premier podziękował wszystkim Polakom - ""również tym, którzy głosowali na naszych konkurentów"". - Będziemy starali się ich w ciągu czterech lat przekonywać do naszej wizji rozwoju, do naszej wizji rozwoju Polski. Bardzo serdecznie dziękuję wszystkim Polakom - powiedział. Morawiecki stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Te 7,5-8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu, Polski jako państwa dobrobytu dla wszystkich. Polska jest jedna - mówił Morawiecki.  Grzegorz Schetyna mówił o trudnych czterech latach. - To nie była równa walka, nie mieliśmy poczucia, że startujemy w uczciwej walce, że przeciwnik stosuje uczciwe metody - powiedział lider KO. - Będziemy się starać, by dobrze współpracować w Sejmie i Senacie, współpraca ugrupowań opozycyjnych to jedyna droga, przed nami kolejne wybory - prezydenckie, wierzymy w zwycięstwo. To jest nasza obietnica! - przekonywał.   Dodał, że chciałby przekazać ""tym wszystkim, którzy marzyli o wielkim zwycięstwie, o dominacji, którzy chcą układać państwo tak, by w nim dobrze było tylko im - chcę im powiedzieć: nie będzie Budapesztu w Warszawie"" - powiedział lider PO. W sztabie Lewicy, która po czterech latach nieobecności wraca do Sejmu, euforia. Robert Biedroń wygłosił pełne entuzjazmu przemówienie. - Wracamy do parlamentu, wracamy tam, gdzie zawsze było miejsce polskiej lewicy - do świątyni demokracji, do polskiego parlamentu - mówił. - Lewica wchodzi do parlamentu jako trzecia siła, z silną reprezentacją, Jarosław Kaczyński ma problem, bo będzie w Sejmie opozycja odważna, której będzie się chciało walczyć - wtórował Biedroniowi Adrian Zandberg. Podczas wieczoru stojąc obok lidera Wiosny Roberta Biedronia i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga, Włodzimierz Czarzasty powiedział, nawiązując do słynnej frazy z ""Ziemi Obiecanej"" Władysława Stanisława Reymonta: ""Ty nie miałeś nic, on nie miał nic, ja nie miałem nic, razem wróciliśmy do Sejmu"". - Obiecaliśmy swoim partiom, obiecaliśmy lewicy, że wrócimy do Sejmu. To jest wielki sukces, wróciliśmy do Sejmu. Będziemy mogli przedstawiać swój program. Będziemy mogli bronić konstytucji, którą Polsce dała polska lewica. Będziemy mogli mówić o Europie i Unii Europejskiej, do której polska lewica Polskę wprowadziła. Bądźcie z tego dumni - mówił. - Przez cztery lata będziemy przygotowywali najlepsze programy. Będziemy się przygotowywali do najlepszego rządzenia. Chyba, że Ipsos się pomylił i będziemy rządzili - dodał szef SLD. Władysław Kosiniak-Kamysz akcentował, że jeżeli sondażowe wyniki się potwierdzą, to ""jest wielki mandat zaufania dla racjonalnego centrum, dla naszych propozycji dla Polski"". Zaprosił do tworzenia jeszcze szerszego bloku, bo - mówił - racjonalne centrum ludzi przyzwoitych, umiarkowanych jest potrzebne.  Zapewnił, że PSL będzie stał na straży swoich wartości: - Nie będzie niebezpiecznych skrętów ani w prawo, ani w lewo. Taka Polska jest możliwa. I wiemy po jakiej stronie stoimy: państwa wolnego, niepodległego, demokratycznego, godnego, który szanuje każdego obywatela, a nie samowładzę. Według sondażu Ipsos, frekwencja w niedzielnych wyborach parlamentarnych wyniosła 61,1 proc.  Najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. mazowieckim - 67,8 proc. małopolskim - 63,5 proc.; w wielkopolskim - 63,2 proc.; w pomorskim - 62 proc., na Śląsku - 61,6 proc. Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: w woj. łódzkim - 61 proc.; w dolnośląskim - 59,9 proc.; w lubelskim- 59,5 proc.; w podkarpackim - 59,4 proc.; w lubuskim - 58,2 proc.; w kujawsko-pomorskim - 58,2 proc.; w zachodniopomorskim - 58 proc.; w świętokrzyskim - 57,6 proc.; w podlaskim - 54,4 proc.; w opolskim - 54,2 proc.; i w warmińsko-mazurskim - 54 proc. W wyborach parlamentarnych PiS wygrał w czternastu województwach, KO - w dwóch - wynika z sondażu Ipsos zrealizowanego dla TVP, TVN i Polsat. Największym poparciem PiS cieszył się na Podkarpaciu, gdzie zdobył 62,1 proc. głosów, najmniejszym - w woj. lubuskim, gdzie uzyskał wynik 31,9 proc. Koalicja Obywatelska wygrała w województwach: pomorskim i lubuskim. Na Mazowszu wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 41,3 proc. KO uzyskała 29,8 proc., SLD - 12,6 proc, PSL - 9,6 proc., a Konfederacja - 5,7 proc.   Największą przewagę PiS nad Koalicją Obywatelską odnotowano na Podkarpaciu. Tam PiS uzyskał 62,1 proc., a KO - 14,5 proc. 10,5 proc. w tym województwie uzyskało PSL, 7,3 proc. - Konfederacja, a SLD - 5,3 proc.   Zgodnie z sondażem Ipsos w Lubuskiem KO uzyskała 32,5 proc. głosów, PiS - 31,9 proc., SLD - 17,3 proc, natomiast PSL - 11,1 proc. Wynik na poziomie 7,2 proc. uzyskała Konfederacja.   W województwie pomorskim przewaga Koalicji Obywatelskiej nad PiS jest większa. KO uzyskała tam 38,8 proc., PiS - 33 proc., a SLD - 12,7 proc. 8,7 proc. uzyskało PSL, a 6,8 proc. - Konfederacja. Czym jest sondaż exit poll? Jak różnią się wyniki sondażowe od oficjalnych?  Exit poll to rodzaj sondażu, w którym wyborcy, zaraz po opuszczeniu siedzib obwodowych komisji, odpowiadają na pytanie, komu powierzyli swój głos. Dzięki takiej formie badania, nieoficjalny rezultat wyborów będzie znany już o godzinie 21, niemal od razu po zapieczętowaniu urn. Jednocześnie sposób uzyskiwania informacji w opisywanym badaniu (odpowiedzi głosujących mogą różnić się od ich rzeczywistego wyboru) sprawia, że jego wyniki mogą być obarczone marginesem błędu sięgającym 2 proc. Głosowanie w wyborach parlamentarnych rozpoczęło się w niedzielę o godz. 7 rano, lokale wyborcze zamknięto o godz. 21. W wyborach wybieraliśmy 460 posłów i 100 senatorów.",wybory parlamentarne 2019,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czy-ukrainska-ekspansja-zagraza-polskim-rolnikom/bqcj8je,Ukraińska ekspansja zagraża polskim rolnikom?,Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność?,"Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność? Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. Potwierdziły to dane Komisji Europejskiej z końca czerwca br. Awans z miejsca 5. na 3. to m.in. efekt korzyści płynących z umowy stowarzyszeniowej. Aż 20 proc. ukraińskiego eksportu przypada na Polskę. W 2018 r. do naszego kraju przyjechały ukraińskie towary rolne wartości 301 mln dol. Polscy rolnicy są tym zaniepokojeni. Niepokój pogłębia fakt, że Ukraina zdobywa także dla swoich produktów rolnych nowe rynki na całym świecie. I stanowi poważną konkurencję dla polskiego eksportu. Od stycznia 2016 obowiązuje umowa między Ukrainą a UE o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu (DCFTA). Zakłada ona m.in. przyjęcie przez Ukrainę ok. 60 proc. prawa Unii Europejskiej w celu stworzenia równych warunków konkurencji. Przed dłuższy czas ukraińscy producenci nie respektowali jednak unijnych praw, przez co mogli wchodzić m.in. na nasz rynek z tańszą żywnością. – Ukraina nie ma tych wszystkich zaostrzeń, które my dzisiaj mamy. Czyli zaostrzeń klimatycznych, środowiskowych, stosowania pewnych środków, których my w Polsce nie możemy stosować, a na Ukrainie, Białorusi czy w Rosji stosowane są nadal. Dzisiaj mówimy „nie” nieuczciwej konkurencji – zaznaczał jeszcze w 2018 roku Wiktor Szmulewicz, prezes Krajowego Związku Izb Rolniczych. Zdaniem Anzheliki Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers to się jednak systematycznie zmienia. – Ukraina próbuje wprowadzić doświadczenia obowiązujące w Europie – powiedziała podczas VI Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019, który odbył się we wrześniu w Warszawie. I dodała, że faktycznie do czasu podpisania umowy system bezpieczeństwa żywności w jej kraju „nie działał tak do końca”. – Nawet stosowanie systemu HACCP nie było obowiązkowe – stwierdziła Dosin.

HACCP, podstawowa norma zapewniająca bezpieczeństwo produktów żywnościowych, została na Ukrainie wprowadzona w życie dopiero w 2017 roku i – jak zaznacza ekspertka – zakłady powinny były zacząć ją stosować. – Ale nie dotyczyło to małych zakładów – dodała Anzhelika Dosin. – Natomiast od 2018 roku wszystkie zakłady bez wyjątku, jeśli produkują żywność pochodzenia zwierzęcego, powinny wprowadzić normę HACCP. Największym towarem eksportowym ukraińskiego rolnictwa są zboża i rośliny oleiste. Ukraina nie chce jednak opierać się jedynie na zbożu i stale szuka nowych rynków zbytu dla towarów pochodzenia zwierzęcego. W 2018 r. dzięki systematycznie wprowadzanej certyfikacji zdobyła 85 nowych rynków dla swojej żywności. A do połowy br. ukraińscy producenci uzyskali niezbędne certyfikaty, aby eksportować mięso, ryby i produkty mleczne do Kataru. A także mleko i produkty mleczne do Arabii Saudyjskiej. We wrześniu 2019, po uzgodnieniu wymagań weterynaryjnych niezbędnych do wysyłania mięsa na rynek azjatycki, Ukraina dostała zielone światło na eksport mięsa drobiowego do Japonii. – Osiągnięto już formalne porozumienie w tej kwestii - poinformowała Krajowa Izba Producentów Drobiu i Pasz (KIPDiP). Zdaniem prof. Janusza Berdowskiego, członka Rady Programowej DQS Polska, firmy zajmującej się certyfikacją rolnictwa, a także eksperta przemysłu spożywczego, Ukraina jest na etapie globalizacji certyfikacji. – Związane jest to z globalizacją rynku europejskiego – podsumował prof. Berdowski, prowadząc panel dyskusyjny Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019. KIPDiP zauważa, że ukraińska administracja zdobywa kolejnych klientów dla ukraińskich przedsiębiorstw z dużą determinacją. – Wszystkim znane są założenia ukraińskiej strategii rozwoju tego sektora opartej na budowaniu sieci sprzedaży eksportowej poprzez ciągłą szeroką dywersyfikację geograficzną i konsolidację na nowych rynkach – komentuje KIPDiP. Ukraińscy czołowi producenci do globalnej certyfikacji przygotowują się od lat. Ovostar Union, jeden z największych producentów jaj i przetworów na Ukrainie, zadeklarował, że nowy zakład produkcyjny pod Kijowem, którego budowa ma zakończyć się w 2020 r., został wyposażony w urządzenia spełniające standardy Unii. Firma przewiduje, że nowa inwestycja pozwoli jej produkować rocznie około dwóch miliardów jaj. Ovostar przyznaje, że dostrzega szansę dalszego rozwoju na rynkach międzynarodowych dzięki produkcji jajek z poszanowaniem europejskich standardów środowiska i dobrostanu zwierząt. Początkowo zakładał umocnienie się w Unii poprzez zakup istniejących obiektów produkcyjnych. Próby przejęć – także w Polsce w 2016 r. – napotkały jednak opór. Dlatego ukraiński gigant, zamiast przejmować fermy, postanowił budować zakłady od podstaw. Obecnie zamierza zainwestować min. 85 mln euro do 2026 r. w budowę zakładu na Łotwie. Jego potencjał produkcyjny wyniósłby sześć milionów towarowych kur niosek. Jaja mają trafiać w min. 90% na eksport, m.in. do UE i na Bliski Wschód. Budowa planowana jest na drugą połowę 2019 roku, ale przeciwko niej wystąpili mieszkańcy. Dlatego Ovostar zapowiedział, że nie zrezygnował do końca z planów dot. m.in. inwestycji w Polsce. O przejęcie polskiego Exdrobu starała się ukraińska firma drobiarska MHP. Miała także plany zakupu części francuskiej Grupy Doux. W efekcie oporów przejęła słoweńskie przedsiębiorstwo drobiarskie Perutnina Ptuj Group. Posiada ono zakłady w siedmiu krajach europejskich i ma pozycję lidera w Chorwacji, Serbii, Słowenii oraz Bośni i Hercegowinie. Dzięki innym przejęciom i inwestycjom MHP rozpoczął wcześniej produkcję drobiu na Słowacji i w Holandii. Ukraińscy producenci nie tylko inwestują, ale potrafią zręcznie wykorzystywać luki w europejskim prawie. Chodzi o tzw. filet z kością. W ramach umowy stowarzyszeniowej o wolnym handlu przyznane zostały Ukrainie kontyngenty o zerowych stawkach celnych na przywóz mięsa drobiowego do krajów UE. Nie objęły one produktów określanych jako „pozostałe elementy”. Ukraińskie firmy zaczęły kreatywnie wykorzystywać to jako furtkę do eksportu piersi kurcząt z kością. Po właściwej obróbce w zakładach rozbioru położonych w Europie wprowadzano je na unijny rynek jako czysty filet. Za importem „filetu z kością” stoją Holandia i Słowacja, w których ma swoje zakłady ukraińska firma MHP. A także firmy z Niemiec oraz Polski. Dzięki temu Ukraina zwiększyła dostawy towaru na europejski rynek przy ograniczaniu opłat celnych.  KIPDiP zauważył, że pierwsze sygnały o nietypowym imporcie z Ukrainy pojawiły się już w styczniu 2017 roku, gdy do UE wjechało 27 tys. ton „fileta z kością”. W 2018 roku import ten przekroczył 50 tys. ton. Sprawę przekazano do Rady UE i Parlamentu Europejskiego. W pierwszym kwartale 2019 r. Komisja Europejska zawarła wstępne porozumienie z Ukrainą. Na jego mocy ukraińskie firmy miałyby dobrowolnie zaprzestać kreatywnego eksportu w zamian za wprowadzenie dodatkowych kwot na import drobiu w ramach kontyngentów. Zwiększono także bezcłowy kontyngent taryfowy do 50 tys. ton na przywóz ukraińskiego mięsa drobiowego. KIPDiP ocenia kompromis między UE a Ukrainą jako umiarkowany sukces z punktu widzenia unijnych producentów drobiu. – Zakładamy bowiem, że o ile unijno-ukraińska umowa pozwoli na wstrzymanie powiększania przywozu, to jednak zakonserwuje wielkość ukraińskich dostaw na obserwowanym dotąd poziomie. Kontyngent na 50 tys. ton oznacza, że Ukraińcy dostają zgodę na taką samą wielkość eksportu, jaką zrealizowali, wykorzystując luki prawne, w roku 2018. Trzeba także przypomnieć, że nasi wschodni sąsiedzi dysponują wieloma innymi instrumentami celnymi, dzięki którym mogą skutecznie konkurować na rynku wspólnotowym – oceniła Izba. We wrześniu KIPDiP poinformował, że wg informacji Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu Ukrainy podpisanie umowy w sprawie zmian do układu stowarzyszeniowej z UE w sprawie zwiększenia kontyngentów na mięso drobiowe nie nastąpi wcześniej niż 1 stycznia 2021 r. Przewiduje się, że ukraińskie rolnictwo, posiadające bardzo dobre oparcie w wysokiej jakości glebach, będzie zyskiwało na znaczeniu w skali europejskiej i globalnej. Tym bardziej że ekipa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego mówi o możliwości uwolnienia rynku ziemi rolnej. Brak wolnego obrotu ziemią i administracyjne ograniczenia dla kupna gruntów rolnych są obecnie poważną przeszkodą dla zagranicznych inwestorów. – Dlatego dostęp do długo oczekiwanego „rynku ziemi” jest obecnie kluczowy dla handlowego rozwoju Ukrainy – podkreśliła podczas Kongresu Bezpieczeństwa Żywności Anzhelika Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers.",zaklad produkcji jajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-w-polsce-bedzie-wiecej-zolnierzy-amerykanskich/7ng1tkm,Ambasador USA: Wyślemy do Polski więcej żołnierzy,"Będzie więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce – ogłosiła Georgette Mosbacher (72 l.) w wywiadzie dla „Financial Times”. Stało się to tuż przed przyjazdem do naszego kraju wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a (60 l.). Ambasador jednocześnie rozwiała nadzieje tych, którzy liczyli na budowę w Polsce Fortu Trump.","Będzie więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce – ogłosiła Georgette Mosbacher (72 l.) w wywiadzie dla „Financial Times”. Stało się to tuż przed przyjazdem do naszego kraju wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a (60 l.). Ambasador jednocześnie rozwiała nadzieje tych, którzy liczyli na budowę w Polsce Fortu Trump.  – Departament Obrony postrzega (siły zbrojne XXI wieku – red.) jako... bardziej lotne, bardziej rotacyjne – niż takie, gdzie fizycznie tworzy się szpitale, domy i sprowadza się rodziny – stwierdziła Mosbacher. Unikała tym samym jasnej deklaracji, że w Polsce powstanie stała baza wojsk USA, czyli tzw. Fort Trump. Zapowiedziała za to, że przyjedzie do nas więcej amerykańskich żołnierzy. – Myślę, że (Polacy) dostaną większość tego, czego chcą – mówiła. Konkretna liczba nie padła. Ambasador ograniczyła się do stwierdzenia, że wsparcie „będzie znaczące”. W polityce nie ma jednak nic za darmo. Za polepszenie stosunków z USA płacimy ochłodzeniem relacji z Unią Europejską. Bruksela bardzo źle przyjęła to, że Polska jest współorganizatorem szczytu bliskowschodniego, którego głównym tematem ma być Iran. W zeszłym roku Donald Trump (73 l.) zerwał wielostronne porozumienie z Teheranem, na mocy którego w zamian za rezygnację z programu atomowego zniesiono nałożone na Iran sankcje. Unia Europejska postanowiła jednak, że dalej będzie honorować umowę. W Brukseli szczyt w Warszawie odbiera się więc jako wbijanie przez Polskę klina w unijną politykę. Do naszej stolicy nie przyjechała szefowa dyplomacji UE Frederica Mogherini (46 l.). Nie ma też przedstawicieli Rosji, Chin, Autonomii Palestyńskiej i samego Iranu. Do Warszawy przyleciał za to wczoraj wiceprezydent USA Mike Pence. Żołnierze – ok. 4000

Czołgi M1A2 Abrams – 80

Bojowe wozy piechoty M2 Bradley – 120

Jednostki wsparcia artylerii BFV – 10

Haubice samobieżne M109 Paladine – 15

Śmigłowce – 12 (w tym 4 Apache) Co z obietnicą Mosbacher? Maleją szanse na zniesienie wiz do USA",Ambasador USA: w Polsce będzie więcej żołnierzy amerykańskich,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/swiatowy-dzien-jakosci-jak-obchodzony-jest-swiatowy-dzien-jakosci/fqk4jc0,Światowy Dzień Jakości,"Światowy Dzień Jakości obchodzony jest co roku, w drugi czwartek listopada. Został zainicjowany w 1989 r. przez 3 główne międzynarodowe organizacje do spraw jakości. Amerykańskie Stowarzyszenie do spraw Jakości, założone w 1946r. ma za zadanie promowanie wiedzy na temat jakości żywności na całym świecie i zachęcenie do ""rozwoju i organizowania dobrobytu"".","Światowy Dzień Jakości obchodzony jest co roku, w drugi czwartek listopada. Został zainicjowany w 1989 r. przez 3 główne międzynarodowe organizacje do spraw jakości. Amerykańskie Stowarzyszenie do spraw Jakości, założone w 1946r. ma za zadanie promowanie wiedzy na temat jakości żywności na całym świecie i zachęcenie do ""rozwoju i organizowania dobrobytu"". Święto Dnia Jakości zainicjowane zostało w 1989 roku przez trzy główne międzynarodowe organizacje do spraw jakości: Amerykańskie Stowarzyszenie do spraw Jakości, Europejską Organizację Jakości oraz Unię Japońskich Naukowców i Inżynierów. Celem tego projektu jest podkreślenie znaczenia jakości i jej nieustającej kontroli. W dzisiejszych czasach jakość jest niezwykle istotna. Zwłaszcza dla ludzi młodych. Gdy mamy do wyboru dwie rzeczy, zawsze chcemy mieć, wybieramy tę, której jakość jest wyższa. Wszystko ma jakąś wartość. Lepszą lub gorszą, ale zawsze. Jedzenie, telefony, komputery, ubrania i wiele, wiele innych. Czasem jednak zdarza nam się nie spojrzeć na jakość, tylko na pozorny wygląd. Tu warto zadać sobie pytanie: czy bardziej liczy się dla nas stan danej rzeczy, czy być może design? Wydaje się, że jakość jest niezwykle istotną rzeczą, na którą powinniśmy zwracać uwagę. Może czasem warto kupić coś brzydszego, ale o wiele trwalszego, coś co będzie nam służyło przez długi czas. 8 listopada – Światowy Dzień Jakości.",Zakupy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/cnn-ocenia-warto-byc-mlodym-polakiem/p2l95y6,Zachodnie media oceniają: Warto być młodym Polakiem,"Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze.","Nie ma to, jak być młodym Polakiem - takie wnioski wyciągnięte przez dziennikarzy CNN mogą zadziwić niejednego naszego rodaka. Szczególnie, że emigracja zarobkowa wciąż ma się dobrze, a i my sami nie stronimy od narzekań na sytuację w kraju. Okazuje się jednak, że wcale nie jest tak źle. A przynajmniej jeśli chodzi o pieniądze. Jak ocenia CNN, sytuacja młodych Polaków jest najlepsza od lat. Nie chodzi tylko o podwyższenie pensji minimalnej i nowe dodatki dla osób, które zdecydują się na dziecko, ale także o proponowany przez Prawo i Sprawiedliwość tzw. zerowy PIT dla młodych. Ustawa wchodzi w życie od 1 sierpnia. Szacuje się, że obejmie nawet 2 mln osób. Najprościej mówiąc, chodzi o to, że poniżej 26. roku życia nie będzie trzeba płacić podatku dochodowego, jeśli zarobimy mniej niż 85 528 złotych rocznie. ""Bycie młodym Polakiem jeszcze nigdy nie było tak zyskowne"" – ocenia CNN.



Po wejściu Polski do Unii Europejskiej, do pracy za granicę wyjechało aż 1,7 mln Polaków. Negatywnie odbiło się to na krajowej gospodarce, ponieważ zaczęło brakować rąk do pracy. – W ciągu ostatnich trzech lub czterech lat zaczęliśmy dostrzegać niedobory pracowników i uświadomiliśmy sobie, że potrzebujemy tych ludzi z powrotem – powiedziała w rozmowie z CNN Barbara Jancewicz, szefowa zespołu ekonomii migracji w Ośrodku Badań nad Migracjami.



Choć od dawna mamy już tzw. rynek pracownika, zarobki w Polsce nadal są nieporównywalnie niższe od tych w innych krajach UE. Jednak po referendum w sprawie Brexitu z 2016 r. sytuacja na wyspach nie jest dla nas już tak różowa (a to tam wyjeżdżaliśmy najchętniej). Funt szterling znacznie stracił na wartości, a brytyjskie społeczeństwo i politycy okazują coraz większą niechęć wobec imigrantów. ""To może skuteczniej przekonać do powrotu do kraju, niż jakikolwiek program socjalny"" – podsumowuje CNN.",Młodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-jedynki-psl-z-trojki-na-torunskiej-liscie-wystartuje-gwiazda-big-brothera/2nxlrb5,Gwiazda Big Brothera na listach PSL,Eksposeł PO i była gwiazda Big Brothera Janusz Dzięcioł wystartuje z trzeciego miejsca toruńskiej listy PSL – przekazał „Expressowi Bydgoskiemu” lider PSL w regionie poseł Eugeniusz Kłopotek. Do mediów wyciekły już też prawdopodobne „jedynki” PSL. Kto znajdzie się na listach?,"Eksposeł PO i była gwiazda Big Brothera Janusz Dzięcioł wystartuje z trzeciego miejsca toruńskiej listy PSL – przekazał „Expressowi Bydgoskiemu” lider PSL w regionie poseł Eugeniusz Kłopotek. Do mediów wyciekły już też prawdopodobne „jedynki” PSL. Kto znajdzie się na listach? Platforma Obywatelska i PiS ujawniły juz swoje „jedynki” w jesiennych wyborach parlamentarnych. Wszyscy czekają na lokomotywy PSL. Nieoficjalnie do mediów wyciekły już nazwiska! Z nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że „jedynką” w Warszawie będzie Władysław Teofil Bartoszewski, syn zmarłego w 2015 roku Władysława Bartoszewskiego. Z rozmów z politykami Stronnictwa wynika też, że jeśli chodzi o okręg podwarszawski listę ma otworzyć rzecznik ludowców Jakub Stefaniak. W Siedlcach „jedynką” ma być b. minister rolnictwa, poseł Marek Sawicki, a w Radomiu – Mirosław Maliszewski. Prawdopodobnie „jedynką” ludowców w wyborach do Sejmu w okręgu płockim będzie poseł Piotr Zgorzelski. Z Płocka do Senatu ma zaś kandydować były premier i były prezes PSL Waldemar Pawlak. Wszystko wskazuje na to, wynika z informacji PAP, że w Sieradzu numerem jeden będzie poseł Paweł Bejda, a w Piotrkowie Trybunalskim szef zarządu województwa łódzkiego i wiceszef PSL Dariusz Klimczak. Prawdopodobne jest też, że listę w Tarnowie otworzy lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, w Kielcach z „jedynki” ma kandydować były europoseł Czesław Siekierski, a w Białymstoku wiceszefowa Stronnictwa Urszula Pasławska. W Wielkopolsce listę w Kaliszu ma otworzyć inny były europoseł Andrzej Grzyb, a poseł Krzysztof Paszyk prawdopodobnie będzie ""jedynką"" w Pile. Z pierwszego miejsca w Poznaniu ma kandydować były poseł PO Jacek Tomczak. Inny niedawny nabytek klubu PSL-KP Marek Biernacki ma otwierać listę gdańską; z drugiego miejsca w tym okręgu ma kandydować poseł Eugeniusz Kłopotek. Kilka dobrych miejsc PSL oferuje też swoim partnerom z Unii Europejskiej Demokratów. Według wstępnych ustaleń z „jedynki” we Wrocławiu ma kandydować poseł Jacek Protasiewicz, a z Krakowa – szefowa UED Elżbieta Bińczycka. Kandydować z list PSL-KP będzie też zapewne syn byłego premiera poseł Michał Mazowiecki, choć on sam pytany przez PAP nie chciał się w tej sprawie wypowiadać. W Bydgoszczy prawdopodobnie listę otworzy poseł Zbigniew Sosnowski, a w Toruniu Dariusz Kurzawa. „Jedynką” w Opolu ma być tamtejszy lider PSL Stanisław Rakoczy. Także lider śląskiego PSL Stanisław Dąbrowa ma otwierać jedną ze śląskich list. W Lublinie listę otwierać ma, według informacji PAP, albo posłanka Genowefa Tokarska, albo poseł Jan Łopata. Niewykluczone, że w jednym z okręgów na Podkarpaciu numerem jeden będzie Mieczysław Kasprzak i Jan Tarapata, ale w sprawie tego okręgu jeszcze trwają negocjacje. Na listach, jak zapewniają politycy PSL-KP, ma być też kilka „niespodzianek”.",Janusz Dzięcioł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-zablokowala-wnioski-ze-szczytu-ue/9vgnnqe,Ostre starcie Morawieckiego i Macrona,"Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla.","Zapisy wniosków końcowych ze szczytu, które mówiły o dojściu UE do neutralności klimatycznej do 2050 r., zostały zablokowane przez Polskę i kilka innych państw unijnych. Przeciwko wyznaczaniu daty na neutralność węglową były też Czechy, Węgry i Estonia. To oznacza, że Unia nie ma w tej chwili spójnej polityki dotyczącej ratowania klimatu i walki z nadzwyczaj dużą emisją dwutlenku węgla. Większość krajów członkowskich chciała, żeby szczyt UE zobowiązał Komisję Europejską i Radę UE do stworzenia ram mających określić jak zapewnić transformację do neutralności klimatycznej UE do 2050 r., ale nie udało się do tego przekonać wszystkich. Wnioski ze szczytu przyjmowane są jednomyślnie. - Nie możemy sobie pozwolić na to, żeby wyznaczać nowe cele klimatyczne bez odpowiednich wyliczeń i środków - powiedziało źródło zbliżone do polskiej delegacji. Z przecieków ze szczytu wynika, że za przyjęciem tych zapisów bardzo mocno opowiadała się Francja. Dyskusja, w której brali udział m.in. premier Mateusz Morawiecki i prezydent Francji Emmanuel Macron - według źródeł - ""była ostra"". Niemcy, które dopiero w ostatnim czasie dołączyły do rosnącej większości w UE, która chce neutralności klimatycznej do 2050 r., nie brały aktywnego udziału w tej debacie. - Niemcy milczą, bo korzystają na tej sytuacji - oceniło źródło. Politycy w Berlinie obawiają się, że cel neutralności klimatycznej będzie niekorzystny zwłaszcza z punktu widzenia ich przemysłu samochodowego. Ekolodzy taki efekt szczytu krytykują. - Taka polityka zapewni nam tylko jedno – piekło na ziemi - oświadczył ekspert Koalicji Klimatycznej Krzysztof Jędrzejewski. Premier Mateusz Morawiecki w czasie szczytu wyjaśnił dziennikarzom, że Polska, sprzeciwiając się wnioskom szczytu dotyczącym osiągnięcia klimatycznej neutralności w 2050 r., zabezpieczyła interesy polskich obywateli i przedsiębiorstw. - Wraz z Grupą Wyszehradzką, także Estonią doprowadziliśmy do takiej sytuacji, że w konkluzjach nie został ujęty ten rok 2050 r. Przekładając to na język praktyczny, oznacza (to), że nie przyjęliśmy dzisiaj dodatkowych, jeszcze bardziej ambitnych celów klimatycznych. Zabezpieczyliśmy tym samym interesy polskich przedsiębiorców, interesy polskich obywateli, którzy ponosiliby ryzyko dodatkowego opodatkowania, dodatkowych kosztów - powiedział premier. Warszawa sprzeciwiła się zapisom ze szczytu m.in. przez brak wyliczeń, jakie będą koszty nowego celu. W projekcie wniosków były wprawdzie sformułowania o tym, że transformacja miałaby być tak przeprowadzona, by chronić europejską konkurencyjność, zapewniać sprawiedliwość oraz brać pod uwagę uwarunkowania poszczególnych państw członkowskich, ale okazało się to niewystarczające. Zamiast 2050 r., który został w czasie szczytu wykreślony z wniosków końcowych, zapisano w nich odniesienie do porozumienia paryskiego. W przypisie znalazło się jednak zdanie, że dla znaczącej większości krajów członkowskich 2050 r. ma być rokiem dojścia do neutralności klimatycznej. 30 czerwca przywódcy UE spotkają się ponownie, aby spróbować znaleźć kompromis w sprawie obsady najwyższych stanowisk w UE. Nie udało się bowiem tego ustalić w czasie czwartkowego szczytu. - W Radzie Europejskiej nie było większości dla żadnego z kandydata na stanowisko szefa Komisji Europejskiej - poinformował po zakończeniu pierwszego dnia szczytu UE szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Zbigniew Ziobro nie ma wątpliwości – „ustawa o bestiach” jest niewystarczająco surowa",Mateusz Morawiecki podczas szczytu UE w Brukseli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wypadki-i-kraksy-w-polsce-najgrozniejsze-miejsca-na-drogach/gmrll5k,Wstrząsający raport o bezpieczeństwie w Polsce. Aż trudno to przeczytać!,"Codziennie na polskich drogach dochodzi aż do 90 wypadków! Wiemy, że na polskich drogach należy uważać, ale są takie miejsca, które są szczególnie niebezpieczne. Na podstawie danych z popularnego systemu Yanosika powstał raport o najgroźniejszych miejscach w największych polskich miastach. Na niektórych skrzyżowaniach dochodzi do ponad 100 wypadków!","Codziennie na polskich drogach dochodzi aż do 90 wypadków! Wiemy, że na polskich drogach należy uważać, ale są takie miejsca, które są szczególnie niebezpieczne. Na podstawie danych z popularnego systemu Yanosika powstał raport o najgroźniejszych miejscach w największych polskich miastach. Na niektórych skrzyżowaniach dochodzi do ponad 100 wypadków! – Bazując na częstotliwości występowania wypadków drogowych, stworzyliśmy listę najbardziej niebezpiecznych miejsc. System Yanosik umożliwia wysyłanie i odbieranie różnego rodzaju ostrzeżeń przez kierowców, w tym również zgłoszeń o kolizjach. Autentyczność zgłoszeń jest weryfikowana przez samych kierowców, którzy przejeżdżając przez dane miejsce, mogą zatwierdzić lub odwołać dodany wcześniej komunikat – komentuje Magda Zglińska, Yanosik – Dzięki temu możemy określić lokalizacje, w których najczęściej dochodzi do wypadków – dodaje. Warto więc zwrócić uwagę na to, w jakich miejscach zachować szczególną ostrożność. 310 kolizji - takie żniwo w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Białegostoku. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Białegostoku. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa podlaskiego w 2017 r. doszło do ponad 690 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 800 osób, a 114 zginęły.   Liderem niechlubnego rankingu jest węzeł drogowy łączący ul. gen. Stanisława Maczka i al. Tysiąclecia Państwa Polskiego. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj 90 kolizji. Do 59 niebezpiecznych zdarzeń doszło z kolei na skrzyżowaniu ul. Mikołaja Kopernika i ul. Składowej. Niewiele mniej kolizji miało miejsce na skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – rondzie Witolda Antonowicza.  Zgłoszono tutaj 57 takich zdarzeń. Tuż za „podium”, znalazło się kolejne rondo – Ronalda Regana. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 53 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Białymstoku zamyka rondo Polskiego Czerwonego Krzyża. Doszło tutaj do 51 kolizji. Ponad 480 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Bydgoszczy. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Bydgoszczy. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa kujawsko-pomorskiego w 2017 r. doszło do 949 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1080 osób, a 151 zginęło. Niechlubne podium należy do skrzyżowań o ruchu okrężnym. Do największej liczby wypadków doszło na rondzie Jagiellonów. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 115 kolizji. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na rondzie generała Stanisława Maczka. Doszło tutaj do 107 wypadków. Kolejnym niebezpiecznym skrzyżowaniem okazało się rondo Grunwaldzkie. Zgłoszono tutaj 92 kolizje. Tuż za „podium”, ale z niewiele mniejszą liczbą kolizji znalazło się skrzyżowanie ul. Kamiennej oraz alei Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 91 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Bydgoszczy zamyka rondo Fordońskie. Na tym skrzyżowaniu doszło do 78 kolizji. Ponad 420 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Łodzi. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną ostrożność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Łodzi. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa łódzkiego w 2017 r. doszło do ponad 3,7 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 4,7 tys. osób, a 219 zginęło. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie przoduje skrzyżowanie al. Adama Mickiewicza z al. Włókniarzy. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 113 kolizji. Na drugim miejscu z kolei znalazło się skrzyżowanie o ruchu okrężnym – Rondo  Wojciecha Korfantego. Doszło tutaj do 89 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na  skrzyżowaniu ul. Kopcińskiego z al. marsz. Józefa Piłsudskiego. Zgłoszono tutaj 87 kolizji. Niebezpieczne okazało się również skrzyżowanie al. Adama Mickiewicza z ul. Stefana Żeromskiego. Użytkownicy systemu Yanosik odnotowali tu 73 kolizje. Zestawienie „czarnych punktów” na mapie Łodzi zamyka skrzyżowanie al. Władysława Bartoszewskiego z ul. Rzgowską. Na tym rondzie doszło do 61 kolizji. Ponad 116 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Gorzowa Wielkopolskiego. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Gorzowa Wielkopolskiego. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa lubuskiego w 2017 r. doszło do ponad 680 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 850 osób, a 84 zginęły. Liderem niechlubnego rankingu jest węzeł Gorzów Wielkopolski Południe. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj 28 kolizji. Do 27 niebezpiecznych zdarzeń doszło z kolei na rondzie kard. Stefana Wyszyńskiego. Niewiele mniej kolizji miało miejsce na innym skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – rondzie Górczyńskim.  Zgłoszono tutaj 24 takich zdarzeń. Tuż za „podium”, znalazło się kolejne rondo – Marcina Kasprzaka. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 20 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Gorzowie Wielkopolskim zamyka rondo Gdańskie. Doszło tutaj do 17 kolizji. Niemal 240 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Kielc. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną ostrożność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Kielc. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa świętokrzyskiego w 2017 r. doszło do ponad 1,2 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1,5 tys. osób, a 115 zginęło. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie przoduje węzeł drogowy łączący ul Świętokrzyską i al. Solidarności. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 63 kolizje. Na drugim miejscu z kolei znalazł się węzeł drogowy ulic: Krakowskiej i Armii Krajowej. Doszło tutaj do 55 wypadków. Niebezpieczne okazało się skrzyżowanie ul. Jesionowej i ul. Klonowej. Zgłoszono tutaj 42 kolizje. Niewiele mniej wypadków miało miejsce na skrzyżowaniu ul. Jesionowej z ul. Zagańską.  Użytkownicy systemu Yanosik odnotowali tu 41 niebezpiecznych zdarzeń. Zestawienie „czarnych punktów” na mapie Kielc zamyka skrzyżowanie ul. Tarnowskiej, ul. Bohaterów Warszawy oraz ul. Seminaryjskiej. W tym miejscu doszło do 39 kolizji. Ponad 532 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Krakowa. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Krakowa. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa małopolskiego w 2017 r. doszło do 3,6 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 4,3 tys. osób, a 194 zginęło.  Niekwestionowanym liderem niechlubnego rankingu jest Węzeł Kraków Południe. Do największej liczby wypadków doszło na autostradzie A4 i ul. Zakopiańskiej. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 167 kolizji. Do 98 niebezpiecznych zdarzeń doszło na węźle łączącym ul. Powstańców Wielkopolskich i estakadę im. Obrońców Lwowa. Niewiele mniej kolizji miało miejsce na węźle łączącym al. Powstańców Śląskich i ul. Generała Henryka Kamieńskiego.  Zgłoszono tutaj 95 takich zdarzeń. Tuż za „podium”, znalazło się skrzyżowanie al. 29 listopada, ul. Lubańskiej i ul. Opolskiej wraz z estakadą gen. Tadeusza Rozwadowskiego. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 89 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc zamyka węzeł Kraków Przewóz, gdzie łączą się takie drogi jak: S7, Trakt Papieski i ul. Tadeusza Śliwiaka. Doszło tutaj do 83 kolizji. Niemal 530 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Lublina. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Lublina. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa lubelskiego w 2017 r. doszło do ponad 1,2 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1,4 tys. osób, a 157 zginęło.  Liderem niechlubnego rankingu okazało się rondo im. Romana Dmowskiego. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 161 kolizji. Dużo takich zdarzeń miało miejsce również na innym skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – rondzie pilota Eugeniusza Kasprzaka. Doszło tutaj do 114 wypadków. Kolejne miejsce na „podium” należy do Ronda płk. Ryszarda J. Kuklińskiego. Zgłoszono tutaj 102 kolizje. Kolejne miejsce, w którym należy zachować szczególną ostrożność to Rondo Narodowych Sił Zbrojnych. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 86 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Lublinie zamyka węzeł drogowy łączący ul. Mełgiewską i al. Tysiąclecia. W tej lokalizacji doszło do 66 wypadków. Niemal 200 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Olsztyna. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Olsztyna. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa warmińsko-mazurskiego w 2017 r. doszło do ponad 1,4 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1,7 tys. osób, a 118 zginęło.  Liderem niechlubnego podium okazało się skrzyżowanie ul. Juliana Tuwima z al. gen. W. Sikorskiego. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 60 kolizji. Na drugim miejscu również znalazło się skrzyżowanie, tym razem ul. W. Pstrowskiego z ul. Obiegową. Doszło tutaj do 41 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na skrzyżowaniu o ruchu okrężnym - rondzie Ofiar Katastrofy Smoleńskiej. Zgłoszono tutaj 39 kolizji. Kolejne miejsce, w którym należy zachować szczególną ostrożność to skrzyżowanie ul. Sielskiej z al. R. Schumana. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 25 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Olsztynie zamyka plac Inwalidów Wojennych. Na tym rondzie doszło do 22 kolizji. Niemal 140 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 6 opolskich lokalizacji. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Opola. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa opolskiego w 2017 r. doszło do ponad 700 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 840 osób, a 78 zginęło.  Najbardziej niebezpieczne okazało się skrzyżowanie ul. Nysy Łużyckiej i ul. Luboszyckiej. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 36 kolizji. Na drugim miejscu znalazło się skrzyżowanie ul. Nysy Łużyckiej  z ul. Książąt Opolskich. Doszło tutaj do 28 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na skrzyżowaniu ul. Nysy Łużyckiej z ul. Wrocławską. Zgłoszono tutaj 26 kolizji. Czwarte miejsce w rankingu zajęły ex aequo dwie lokalizacje. Zarówno na skrzyżowaniu ul. Powstańców Warszawskich i ul. Luboszyckiej, jak i na skrzyżowaniu ul. Wojska Polskiego i ul. Niemodlińskiej użytkownicy systemu odnotowali po 18 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Opolu zamyka skrzyżowanie ul. Plebiscytowej i ul. Ozimskiej. Doszło tutaj do 13 kolizji. Ponad 520 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 20 miejsc znajdujących się na terenie Śląska. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc największych miast Śląska. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa śląskiego w 2017 r. doszło do ponad 3,5 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało powyżej 1,5 tys. osób, a 246 zginęło. W Katowicach na pierwszy plan kolizyjnego rankingu wysuwa się węzeł Roździeńskiego. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 217 kolizji. Niebezpiecznie jest także na węźle drogowym Mikołowska łączącym al. Górnośląską z ul. Mikołowską. Doszło tutaj do 132 wypadków. Kolejnym kolizyjnym miejscem okazało się skrzyżowanie Drogowej Trasy Średnicowej, ul. Stęślickiego i ul. Grundmana. Zgłoszono tutaj 125 kolizji. Tuż za „podium” znalazło się skrzyżowanie Drogowej Trasy Średnicowej, ul. Ściegiennego oraz ul. Żelaznej. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 108 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc Katowic zamyka rondo Ziętka. W tym miejscu doszło do 92 kolizji w skali całego 2018 r. Liderem niechlubnego rankingu w Sosnowcu okazał się węzeł drogowy łączący drogę krajową nr 86, ul. Będzińską i ul. Czeladzką.  W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 73 kolizje. Wiele takich zdarzeń miało miejsce również na innym węźle drogowym łączącym  al. Zagłębia Dąbrowskiego i ul. Będzińską. Doszło tutaj do 57 wypadków. Kolejne miejsce na niechlubnym „podium” należy do kolejnego węzła drogowego: Wschodniej Obwodnicy GOP oraz ul. Teofila Lenartowicza.  Zgłoszono tutaj 54 kolizje. Innym miejscem, na którym należy zachować szczególną ostrożność jest węzeł drogowy łączący drogę ekspresową S86 i ul. Marszałka Józefa Piłsudskiego. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 52 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc  w Sosnowcu zamyka węzeł: al. Zagłębia Dąbrowskiego i ul. 3 Maja. W tej lokalizacji doszło do 51 kolizji. W Gliwicach najbardziej kolizyjnym miejscem okazał się węzeł drogowy łączący autostrady: A1 i A4. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 82 kolizje. Na drugim miejscu węzeł łączący Drogową Trasę Średnicową i al. Jana Nowaka -  Jeziorańskiego. Doszło tutaj do 71 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na kolejnym węźle łączącym autostradę A1 oraz Drogową Trasę Średnicową. Zgłoszono tutaj 61 kolizji. Kolejnym miejscem na mapie Gliwic, w którym należy zachować szczególną ostrożność jest węzeł Bojków – Gliwice (A4 i ul. Rybnicka). Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 52 wypadki. Na piątym miejscy znalazł się z kolei węzeł, gdzie łączy się Drogowa Trasa Średnicowa i ul. Jana Śliwki. W tym miejscu doszło do 32 kolizji. Łącznie 5 najbardziej kolizyjnych punktów zebrało 298 kolizji w skali całego 2018 r. W Zabrzu najbardziej niebezpieczne okazało się skrzyżowanie o ruchu okrężnym: rondo Sybiraków.  W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj 38 kolizji. Na drugim miejscu znalazł się węzeł drogowy łączący al. św. Jana Pawła II i ul. Józefa Rymera. Doszło tutaj do 36 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na skrzyżowaniu al. Jana Nowaka – Jeziorańskiego i ul. Mikulczyckiej. Zgłoszono tutaj 33 kolizje. Niebezpieczny okazał się również Węzeł Zabrze Południe, w którym spotykają się drogi tj. autostrada A4, ul. Ignacego Paderewskiego.  Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 29 kolizji. Ostatnie miejsce w zabrzańskim rankingi miejsc najbardziej kolizyjnych zajął węzeł drogowy łączący al. Jana Nowaka – Jeziorańskiego i al. Wojciecha Korfantego. Doszło tutaj do 22 kolizji. Niekwestionowanym liderem w Częstochowie jest skrzyżowanie al. Wojska Polskiego i ul. Legionów. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 109 kolizji. Do 72 niebezpiecznych zdarzeń doszło na skrzyżowaniu al. Wojska Polskiego i ul. Krakowskiej. Na kolejnym miejscu znalazł się węzeł drogowy łączący al. Wojska Polskiego, ul. Kornela Makuszyńkiego.  Zgłoszono tutaj 53 kolizje. Niewiele mniej wypadków odnotowano w miejscu, gdzie łączą się al. Jana Pawła II oraz al. Armii Krajowej. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 52 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Częstochowie zamyka skrzyżowanie al. Wojska Polskiego i ul. Połanieckiej. Doszło tutaj do 42 kolizji. Ponad 520 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Poznania. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Poznania. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa wielkopolskiego w 2017 r. doszło do ponad 3 100 wypadków, w wyniku których rannych zostało niemal 3 600 osób, a 294 zginęło. Niechlubne podium należy do skrzyżowań o ruchu okrężnym. Do największej liczby wypadków doszło na rondzie Śródka. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 151 kolizji. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na rondzie Rataje. Doszło tutaj do 142 wypadków. Kolejnym niebezpiecznym skrzyżowaniem okazało się rondo Starołęka. Zgłoszono tutaj 91 kolizji. Tuż za „podium” znalazło się kolejne skrzyżowanie o ruchu okrężnym: rondo Kaponiera. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 70 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Poznaniu zamyka skrzyżowanie ulic Świętego Wawrzyńca oraz Niestachowskiej. W tym miejscu doszło do 66 kolizji w skali całego 2018 r. Ponad 370 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Rzeszowa. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Rzeszowa. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa podkarpackiego w 2017 r. doszło do ponad 1,7 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 2 tys. osób, a 124 zginęły. Liderem niechlubnego rankingu okazało się rondo Pobitno. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 108 kolizji. Dużo takich zdarzeń miało miejsce również na innym skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – rondzie im. Jacka Kuronia. Doszło tutaj do 83 wypadków. Kolejne miejsce na „podium” należy do skrzyżowania al. Armii Krajowej i al. Gen. Władysława Sikorskiego. Zgłoszono tutaj 74 kolizje. Kolejne miejsce, w którym należy zachować szczególną ostrożność jest skrzyżowanie ul. Krakowskiej i al. Wincentego Witosa. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 54 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Rzeszowie zamyka rondo Romana Dmowskiego. W tej lokalizacji doszło do 53 wypadków. Ponad 280 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Szczecina. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Szczecina. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa zachodniopomorskiego w 2017 r. doszło do ponad 1,2 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1,4 tys. osób, a 120 zginęło. Liderem niechlubnego rankingu okazało się skrzyżowanie placu Tadeusza Kościuszki z al. Piastów. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 79 kolizji. Na drugim miejscu również znalazło się skrzyżowanie, tym razem ul. Andrzeja Struga i ul. Gryfińskiej. Doszło tutaj do 56 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – Rondzie Uniwersyteckim. Zgłoszono tutaj 53 kolizje. Kolejne miejsce, w którym należy zachować szczególną ostrożność to Węzeł ul. Gdańska, Trasa Zamkowa im. Piotra Zaremby. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 52 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc w Szczecinie zamyka plac Żołnierza Polskiego. W tej lokalizacji doszło do 43 kolizji. Niemal 280 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Torunia. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną ostrożność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Torunia. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa kujawsko-pomorskiego w 2017 r. doszło do ponad 949 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 1080 osób, a 151 zginęło. W tym niechlubnym rankingu zdecydowanie przoduje rondo na placu Profesora Alfonsa Hoffmana. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 89 kolizji. Na drugim miejscu z kolei znalazł się plac Armii Krajowej (wiadukt kolejowy). Doszło tutaj do 59 wypadków. Niebezpieczne okazało się również skrzyżowanie o ruchu okrężnym – rondo Niepodległości. Zgłoszono tutaj 46 kolizji. Niewiele mniej wypadków miało miejsce na skrzyżowaniu ul. Broniewskiego z Szosą Okrężną. Użytkownicy systemu Yanosik odnotowali tu 45 niebezpiecznych zdarzeń. Zestawienie „czarnych punktów” na mapie Torunia zamyka skrzyżowanie ul. Grudziądzkiej z Trasą im. Władysława Raczkiewicza. Na tym rondzie doszło do 39 kolizji. Ponad 440 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 5 punktów znajdujących się na terenie Trójmiasta. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc w Trójmieście. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa pomorskiego w 2017 r. doszło do ponad 2,6 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 3,2 tys. osób, a 134 zginęło. Liderem niechlubnego podium okazał się węzeł Lotnisko w Gdańsku (Obwodnica Trójmiasta, ul. J. Słowackiego). W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 187 kolizji. Na drugim miejscu znalazł się z kolei węzeł Unii Europejskiej w Gdańsku. Doszło tutaj do 78 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na skrzyżowaniu ul. Morskiej i Obwodnicy Trójmiasta w Gdyni. Zgłoszono tutaj 74 kolizje. Niebezpieczne okazało się również skrzyżowanie ul. Łostowickiej z al. Armii Krajowej w Gdańsku. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 61 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc Trójmiasta zamyka skrzyżowanie o ruchu okrężnym – rondo Ofiar Katynia w Gdańsku. Na tym rondzie doszło do 43 kolizji. Niemal 2230 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 10 warszawskich lokalizacji. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Warszawy. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa mazowieckiego w 2017 r. doszło do ponad 4 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 4,7 tys. osób, a 464 zginęło. Najbardziej niebezpieczny okazał się węzeł drogowy łączący al. Armii Krajowej i ul. Wybrzeże Gdyńskie. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 280 kolizji. Na drugim miejscu znalazł się węzeł drogowy łączący al. Armii Krajowej  z ul. Juliusza Słowackiego. Doszło tutaj do 260 wypadków. Niewiele mniej niebezpiecznych zdarzeń miało miejsce na węźle łączącym ul. Toruńską i ul. Modlińską. Zgłoszono tutaj 259 kolizji. Niebezpieczne okazało się również skrzyżowanie o ruchu okrężnym – Rondo Ofiar Zbrodni Katyńskiej. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 253 wypadki. Kolejne miejsce w rankingu należy do Ronda Zesłańców Syberyjskich. Doszło tutaj do 228 kolizji. Niemal 164 kolizji w skali całego 2018 roku - takie żniwo zebrało zaledwie 6 miejsc znajdujących się na terenie Wrocławia. W jakich miejscach kierowcy powinni zachować szczególną czujność? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Wrocławia. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa dolnośląskiego w 2017 r. doszło do ponad 2,1 tys. wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 2,7 tys. osób, a 219 zginęło. Miejscem, w którym dochodzi do największej liczby wypadków okazał się plac Społeczny wraz z placem Powstańców Warszawy. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj aż 45 kolizji. Niewiele mniej takich zdarzeń miało miejsce na Węźle Wrocław Lotnisko (ul. Graniczna). Doszło tutaj do 41 wypadków. Kolejne miejsce na „podium” należy do skrzyżowania ul. Sienkiewicza i ul. Wyszyńskiego. Zgłoszono tutaj 24 kolizje. Kolejne miejsce, w którym należy zachować szczególną ostrożność to skrzyżowanie ul. Milenijnej i ul. Popowickiej. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 22 wypadki. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc Wrocławia zamykają ex aequo skrzyżowanie ul. Bolesława Krzywoustego i al. Aleksandra Brucknera oraz estakada Gądowianka i ul. Strzegomska. W obu lokalizacjach doszło do 16 wypadków. Ponad 100 kolizji - takie żniwo  w skali całego 2018 roku zebrało zaledwie 5 miejsc znajdujących się na terenie Zielonej Góry. W jakich lokalizacjach kierowcy powinni szczególnie uważać? Tego typu informacje sprawdzili specjaliści z systemu Yanosik i sporządzili listę najbardziej kolizyjnych miejsc Zielonej Góry. Jak wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji na terenie województwa lubuskiego w 2017 r. doszło do ponad 680 wypadków, w wyniku których rannych zostało ponad 850 osób, a 84 zginęły. Liderem niechlubnego rankingu jest rondo Rady Europy. W 2018 roku użytkownicy systemu Yanosik zgłosili tutaj 29 kolizji. Do 21 niebezpiecznych zdarzeń doszło z kolei na rondzie Ireny Sendlerowej. Niewiele mniej kolizji miało miejsce na innym skrzyżowaniu o ruchu okrężnym – rondzie Stefana Batorego.  Zgłoszono tutaj 20 takich zdarzeń. Tuż za „podium”, znalazło się kolejne rondo – Piastów Śląskich. Użytkownicy systemu odnotowali tutaj 16 wypadków. Zestawienie najbardziej niebezpiecznych miejsc Zielonej Góry zamyka rondo Polskiego Czerwonego Krzyża. Doszło tutaj do 15 kolizji.",Znak Uwaga Wypadki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/unia-walczy-z-falszywymi-lekami-moga-na-tym-stracic-pacjenci/5hy30px,Walczą z fałszywymi lekami. To odbije się na pacjentach?,"Unia Europejska chce powalczyć z fałszywymi lekami, które są wprowadzane do sprzedaży na jej terenie. Dlatego stworzono specjalny system oznaczania legalnych medykamentów, który zacznie działać od 9 lutego. Niestety przepisy nie zostały napisane zbyt dokładnie i poszkodowani mogą zostać pacjenci. Może nawet dojść do odprawienia ich z kwitkiem przy próbie zakupu leków.","Unia Europejska chce powalczyć z fałszywymi lekami, które są wprowadzane do sprzedaży na jej terenie. Dlatego stworzono specjalny system oznaczania legalnych medykamentów, który zacznie działać od 9 lutego. Niestety przepisy nie zostały napisane zbyt dokładnie i poszkodowani mogą zostać pacjenci. Może nawet dojść do odprawienia ich z kwitkiem przy próbie zakupu leków. Na terenie Unii Europejskiej może być dopuszczonych do obrotu nawet setki milionów opakowań sfałszowanych leków. UE postanowiła w końcu wypowiedzieć im wojnę i od 9 lutego zacznie obowiązywać specjalna dyrektywa, która wprowadzi obowiązek oznaczania opakowań specjalnym kodem. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" jest jednak problem z zastosowaniem przepisów dyrektywy. Część producentów zaczęła umieszczać kody na opakowaniach leków, które wprowadziła do sprzedaży przed 9.02, a potem wprowadziła je do europejskiej bazy, na podstawie której aptekarze będą sprawdzać autentyczność leków. Rzecz w tym, że system farmaceutyczny będzie rozpoznawać tylko kody wygenerowane po 09.02. Kod, który został stworzony wcześniej zostanie uznany za fałszywy.  - W takiej sytuacji aptekarz odłoży lek na półkę i odmówi wydania go pacjentowi. A ten odejdzie z kwitkiem, nawet jeśli substancja jest ważna dla jego zdrowia i niezbędna w terapii - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" anonimowo jeden z farmaceutów. Nikt nie odważy się wydać leku oznaczonego jako fałszywy, bo za to grozi kara 50 tys. zł. Nie ma w prawie żądnych wyjątków, jak chociażby fałszywy alarm. Ministerstwo Zdrowia tłumaczy, w odpowiedzi na pytania gazety, że w przypadku leków wprowadzonych do obrotu przed 09.02 będzie można je wydać nawet, gdy pojawił się alarm. Dla farmaceutów takie stwierdzenie to za mało. Domagają się oficjalnej interpretacji podpisanej przez Główny Inspektorat Farmaceutyczny i Ministerstwo Zdrowia.  Masz zarezerwowaną wizytę u lekarza, a nie możesz przyjść? Odwołaj ją! Możesz uratować komuś życie!",Apteka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-boja-sie-brexitu-i-zostaja-w-anglii/bpcq0e1,Polacy zostają w Anglii,"Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje.","Według badań brytyjskiego urzędu statystycznego ONS w Anglii znajduje się 902 tys. osób z polskim paszportem. W 2004 roku znajdowało się tam ledwie 69 tys. Polaków. Dzisiaj jesteśmy największą mniejszością narodową w UK. Wbrew oczekiwaniom premiera Morawieckiego o wielkim powrocie Polaków, liczebność naszych rodaków w Wielkiej Brytanii wcale nie maleje. Według najnowszych badań brytyjskiego urzędu statystycznego, w porównaniu z ubiegłym rokiem szacowana liczba Polaków w okresie do czerwca 2019 roku spadła o ledwie trzy tysiące osób. To mniej niż liczba osób, które w tym samym czasie przyjęły brytyjskie obywatelstwo i z tego powodu zniknęły ze statystyk. W tym samym czasie ok. 50 proc. Polaków przebywających w Wielkiej Brytanii złożyło specjalne wnioski pozwalające na zagwarantowanie swoich praw nawet w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.  Dla Polaków w Wielkiej Brytanii kluczową sprawą jest dokonanie się brexitu. Osoby na stałe mieszkające na Wyspach chcą zadbać o swoją niepewną przyszłość. Część dokonała tego poprzez wyżej wymienione wnioski, a część ubiega się o brytyjskie obywatelstwo. Jak podawała była premier Theresa May, mimo brexitu do 2020 roku wszelkie prawa obywateli krajów Unii Europejskiej pozostaną bez zmian. Natomiast po tym okresie ulec zmianie może limit Polaków migrujących do Anglii. Mówiono tutaj o 10 tys. w skali roku. Taka sytuacja może nawet napędzić migrację i spowodować, że więcej osób zechce wyjechać na Wyspy i zdążyć przed zmianami. Barbara Drozdowicz, szefowa największej polskiej organizacji pomocowej East European Resource Centre w Londynie podkreśla, że całe zamieszanie związane z brexitem nie ma wpływu na stosunek Brytyjczyków do Polaków. Dalsze utrzymanie Polaków w Wielkiej Brytanii jest w interesie władz w Londynie, ponieważ wspierają w dużym stopniu ich gospodarkę.  Drozdowicz przyznała, że regularnie docierają do niej pewne sygnały o powrotach do Polski, ale zaznaczyła, że to ""wyjazdy organiczne ludzi, którzy zrealizowali swój cel: odłożyli pieniądze, założyli rodzinę, spłacili hipotekę czy przeszli na emeryturę"". - Te osoby wyjechałyby z Wielkiej Brytanii niezależnie od brexitu - podkreśliła.",902 tys. Polaków pozostaje w Anglii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-3-maja-wojsko-polskie-przeszlo-przez-stolice-zobacz-zdjecia/fn20d49,Wojsko przeszło przez Warszawę. Imponujące ZDJĘCIA,"Z okazji 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja ulicami Warszawy przeszła wielka defilada wojskowa. Była okazja podziwiać dwa tysiące żołnierzy i 200 pojazdów Wojska Polskiego, Policji, Państwowej Straży Pożarnej i Straży Granicznej, w tym m.in.: 14 czołgów Leopard, pojazdy saperskie Topola, 14 Rosomaków, wyrzutnie rakietowe WR-40 Langusta, samochody ciężarowo-osobowe HMMWV, opancerzone pojazdy M-ATV MRAP oraz pojazdy Ford 550 z rampą szturmową. Wielka defilada pod hasłem „Silni w Sojuszach” ruszyła o godzinie 14 na stołecznej Wisłostradzie, na wysokości ul. Sanguszki. Potem żołnierze oraz funkcjonariusze służb mundurowych przemaszerowali do ulicy Karowej. Trasę otworzył prezydent Andrzej Duda jadący w wojskowym samochodzie. Wybrzmiały hymny Polski, UE i Sojuszu Północnoatlantyckiego. Wciągnięto na maszty flagi Polski, Wspólnoty i NATO.","Z okazji 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja ulicami Warszawy przeszła wielka defilada wojskowa. Była okazja podziwiać dwa tysiące żołnierzy i 200 pojazdów Wojska Polskiego, Policji, Państwowej Straży Pożarnej i Straży Granicznej, w tym m.in.: 14 czołgów Leopard, pojazdy saperskie Topola, 14 Rosomaków, wyrzutnie rakietowe WR-40 Langusta, samochody ciężarowo-osobowe HMMWV, opancerzone pojazdy M-ATV MRAP oraz pojazdy Ford 550 z rampą szturmową. Wielka defilada pod hasłem „Silni w Sojuszach” ruszyła o godzinie 14 na stołecznej Wisłostradzie, na wysokości ul. Sanguszki. Potem żołnierze oraz funkcjonariusze służb mundurowych przemaszerowali do ulicy Karowej. Trasę otworzył prezydent Andrzej Duda jadący w wojskowym samochodzie. Wybrzmiały hymny Polski, UE i Sojuszu Północnoatlantyckiego. Wciągnięto na maszty flagi Polski, Wspólnoty i NATO.","Defilada pod hasłem ""Silni w Sojuszach"" przeszła ulicami Warszawy",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/urlop-rodzicielski-unia-szykuje-zmiany-w-prawie/y4x0r0p,Duża zmiana w urlopach. To dotknie wszystkich rodziców,"Unia Europejska chce, aby rządy państw członkowskich dbały o rodziców. Z tego powodu zaproponowano zmiany dotyczące urlopów rodzicielskich. Zarówno matce, jak i ojcu miałoby przysługiwać po dwa miesiące urlopu, których nie można przekazać drugiemu rodzicowi. W wywiadzie udzielonym „DGP” wiceminister rodziny Stanisław Szwed mówi, jak polski rząd ocenia taki pomysł.","Unia Europejska chce, aby rządy państw członkowskich dbały o rodziców. Z tego powodu zaproponowano zmiany dotyczące urlopów rodzicielskich. Zarówno matce, jak i ojcu miałoby przysługiwać po dwa miesiące urlopu, których nie można przekazać drugiemu rodzicowi. W wywiadzie udzielonym „DGP” wiceminister rodziny Stanisław Szwed mówi, jak polski rząd ocenia taki pomysł. Nowa dyrektywa unijna ma zapewnić po dwa miesiące urlopu dla każdego z rodziców i nie będzie można ich przekazać drugiej osobie. Obecnie, zgodnie z polskim prawem, matka ma prawo do 14 tygodni urlopu po urodzeniu dziecka. Pozostałą częścią przysługującego im wolnego rodzice mogą podzielić się jak chcą. Warto przypomnieć, że urlop macierzyński i rodzicielski w sumie może trwać rok. W głosowaniu na temat zmian, które proponuje Unia, Polska wstrzymała się: – Nasze przepisy dotyczące urlopów rodzicielskich pozostawiają decyzję w sprawie wykorzystania opieki samym rodzicom. Moim zdaniem ta wolność wyboru jest lepszym rozwiązaniem od propozycji unijnych. Dlatego początkowo stanowisko rządu i parlamentu było negatywne. Jednak po długich negocjacjach projekt dyrektywy został zmieniony i zawiera bardziej kompromisowe rozwiązania. Dlatego złagodziliśmy stanowisko. W tej sprawie wstrzymaliśmy się od głosu – mówi Stanisław Szwed, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej w wywiadzie udzielonym “DGP”. Jednak, jak zaznacza wiceminister, są dwie opcje, które można wdrożyć w życie. Albo zabiera się dwa miesiące z urlopu matce, pozostawiając jej 10 miesięcy urlopu, a 2 są dla ojca. Lub do 12 miesięcy urlopu dodaje się 2 miesiące dla ojca, co w sumie da 14 miesięcy na wychowanie dziecka. – Moim zdaniem najlepszym rozwiązaniem byłoby wydłużenie urlopu rodzicielskiego o dodatkowe dwa miesiące. Dzięki temu żaden z rodziców nie mógłby poczuć, że odbiera mu się jakąś część dotychczasowego uprawnienia. [...]  Decyzję co do sposobu wdrożenia nowych regulacji unijnych będzie podejmował już następny parlament i następny rząd tworzony po jesiennych wyborach – kontynuuje Stanisław Szwed. Po wyborach okaże się, jaki rząd będzie wprowadzał unijny przepis. Ma na to trzy lata. Ponadto w unijnych przepisach jest zapis, który zapewnia pięć dni dodatkowego urlopu w ciągu roku. Jest przewidziany na opiekę nad niesamodzielnym członkiem rodziny. Nagrali policjantów, jak wyzywają koleżankę od ""k***w""! Ale nie to jest najgorsze",Zmiany w urlopie rodzicielskim?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierze-w-biarritz-nie-mogli-oderwac-wzroku-od-melanii-trump/p8nzz39,Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,"Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni.","Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni. Spotkanie prezydenta USA to nie lada przeżycie, a jego żony jeszcze większe! Wszak Melania Trump uchodzi za jedną z najpiękniejszych pierwszych dam, a jej szyk i elegancja są regularnie komplementowane przez redaktorów mody. Gdziekolwiek się pojawi, natychmiast ściąga na siebie spojrzenia. Nie inaczej było na lotnisku w Biarritz. Tym razem urokowi pierwszej damy nie oparli się żołnierze Francuskich Sił Powietrznych.  Na nagraniu oraz zdjęciach, które pojawiły się w mediach, widać, że gdy przeszła obok nich dwóch „odprowadziło” ją wzrokiem. Obaj żołnierze mieli przy tym nieruchome twarze, a jedynie skierowany w bok wzrok, wskazywał na to, jakie Melania Trump wywarła na nich wrażenie. Ciężko im się dziwić! Żona prezydenta USA wyglądała oszałamiająco w żółtej sukience od Calvina Kleina oraz szpilkach w kolorze fuksji. Kiedy wylatywała z mężem z Waszyngtonu miała na sobie wygodne białe spodnie, czarną bluzkę, baleriny oraz żakiet od Chanel. Na spotkanie z Emmanuelem Macronem oraz jego żoną Brigitte Melania ubrała kremową sukienkę od Gucciego. G7 to grupa złożona z przywódców Unii Europejskiej, Kanady, Niemiec, Francji, Włoch, Stanów Zjednoczonych oraz Japonii. Tegoroczny szczyt obywa się we Francji i potrwa do 26 sierpnia. Liderzy państw G7 (w tym Donald Tusk) obradowali m.in. o stosunkach z Iranem, Rosją i Koreą Północną.",Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-przynaleznosci-do-unii-europejskiej/5g5tnq1,Andrzej Duda o Unii jako polskiej racji stanu,"""Działanie ponad politycznymi podziałami jako polska Racja Stanu"" - tak o 15 latach obecności Polski w Unii Europejskiej powiedział w krótkim orędziu prezydent Andrzej Duda. Podkreślił też coś istotnego: próbowanie ""wzbudzania niepokoju"" co do obecności Polski w Unii jest dzisiaj działaniem wbrew interesom Polski i polskiego narodu.","""Działanie ponad politycznymi podziałami jako polska Racja Stanu"" - tak o 15 latach obecności Polski w Unii Europejskiej powiedział w krótkim orędziu prezydent Andrzej Duda. Podkreślił też coś istotnego: próbowanie ""wzbudzania niepokoju"" co do obecności Polski w Unii jest dzisiaj działaniem wbrew interesom Polski i polskiego narodu. Prezydent podkreślił, że przystąpienie Polski do Unii było wynikiem działań wielu osób, często o różnych wartościach i ideałach. ""Otwarcie granic nie było zapowiedzią łatwego życia. Dobrze wykorzystaliśmy naszą szansę. W jednej sprawie jesteśmy zgodni: UE to my. Każdy, kto próbuje dziś wzbudzić niepokój, co do obecności Polski w UE, postępuje wbrew interesowi narodu"" - oświadczył podczas wygłoszonego we wtorkowy wieczór orędzia prezydent Duda. Prezydent podkreślił również, że „wiele polskich firm odniosło sukces w Europie"". Dodał również, że ""Polacy dobrze wykorzystali możliwości"" jakie dała Unia. Przypominał, że Polska współpracuje z wieloma krajami, jesteśmy w Grupie Wyszehradzkiej i działamy na niwie inicjatywy Trójmorza, czyli współpracujących państw Europy Środkowo-Wschodniej.  Prezydent życzył także ""pomyślności Polsce, Europie i nam wszystkim"", oraz wyraził nadzieję, że budowanie wspólnoty europejskiej przetrwa ""współczesną próbę czasu"".  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Andrzej Duda o Unii jako polskiej racji stanu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-kozuchowska-wrocila-z-cannes-aby-oddac-glos-w-wyborach-do-parlamentu/21evb4z,Obywatelska postawa Małgorzaty Kożuchowskiej,"26 maja wielu dorosłych Polaków spełniło swój obywatelski obowiązek i zagłosowało w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród głosujących byli także celebryci. Krzyżyk na karcie wyborczej postawiła m.in. znana aktorka Małgorzata Kożuchowska. Jej obywatelską postawę należy pochwalić. Jeszcze w sobotę aktorka brylowała wraz z Agnieszką Dygant na czerwonym dywanie podczas festiwalu filmowego w Cannes. W niedzielę - mimo tego, że z pewnością była zmęczona europejskimi wojażami - gwiazda rodzinki.pl stała przy urnie. Co ważne, nie była to urna w jej obwodzie wyborczym. Oznacza to, że Kożuchowska zapewniła sobie możliwość głosowania poza miejscem zamieszkania","26 maja wielu dorosłych Polaków spełniło swój obywatelski obowiązek i zagłosowało w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród głosujących byli także celebryci. Krzyżyk na karcie wyborczej postawiła m.in. znana aktorka Małgorzata Kożuchowska. Jej obywatelską postawę należy pochwalić. Jeszcze w sobotę aktorka brylowała wraz z Agnieszką Dygant na czerwonym dywanie podczas festiwalu filmowego w Cannes. W niedzielę - mimo tego, że z pewnością była zmęczona europejskimi wojażami - gwiazda rodzinki.pl stała przy urnie. Co ważne, nie była to urna w jej obwodzie wyborczym. Oznacza to, że Kożuchowska zapewniła sobie możliwość głosowania poza miejscem zamieszkania Mieszkająca w podwarszawskim Solcu Małgorzata Kożuchowska oddała swój głos w Sopocie. Aktorka musiała się dobrze przygotować do głosowania. Kożuchowska głosowała bowiem poza miejscem zameldowania. Aktorka musiała prawdopodobnie dopisać się do rejestru wyborców lub wziąć zaświadczenie o prawie do głosowania z urzędu gminy. Dzięki temu mogła oddać swój głos w nadmorskiej miejscowości.



Postawa Kożuchowskiej może budzić podziw, bo jeszcze w sobotę aktorka pojawiła się na czerwonym dywanie podczas 72. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Cannes. Do Francji  przyleciała w piątek razem z Agnieszką Dygant na zaproszenie jednej z popularnych firm. - Co prawda jeszcze tutaj nie opanowałam takiej sztuki relokacji, ale jestem jak ktoś poznaje po tym wspaniałym suficie w Sopocie i właśnie teraz będę głosować - przekazała swoim fanom na Instagramie Kożuchowska, pokazując jednocześnie lokal wyborczy, w którym oddała swój głos.



Aby zagłosować poza miejscem zameldowania trzeba włożyć pewien wysiłek. Trzeba wpisać się do rejestru wyborców. Mogą z tej opcji skorzystać osoby, które na co dzień mieszkają w danej miejscowości, ale nie są w niej zameldowane. Można też otrzymać zaświadczenia o prawie do głosowania z urzędu gminy. Jak informuje Państwowa Komisja Wyborcza, z tej opcji mogło skorzystać 26 maja prawie 119 tys. osób uprawnionych do głosowania. Wybory do Parlamentu Europejskiego są organizowane co 5 lat. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. Małgorzata Kożuchowska dla Faktu: Mama wciąż uczy mnie świata



Kożuchowska wrzuciła to zdjęcie. W komentarzach domysły","Wróciła z europejskich wojaży, aby oddać głos",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zapowiedzial-wielkie-zmiany-w-przepisach-drogowych/6nsdkb8,Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,"Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa.","Matusz Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". W związku z tym rząd planuje zmianę przepisów. Zmienią się te dotyczące m.in. ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym. Powstanie także fundusz, z którego pieniądze zostaną przeznaczone na poprawę bezpieczeństwa. Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - powiedział Mateusz Morawiecki. Oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" zostaną wprowadzone kolejne zmiany w przepisach.  W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier. Morawicki zapowiedział powołanie funduszu, który będzie pozwalał dodatkowo zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, taką jak przejścia dla pieszych, ronda i spowalniacze ruchu. Premier przemawiał na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie, gdzie odbywa się akcja edukacyjna #DobryKierowca. Przyznał, że gdy widzimy w mediach ""straszne wypadki"" to ""wszyscy bolejemy"". - Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia - zaznaczył. - Piratów na drogach trzeba wyeliminować, wyeliminować skutecznie - podkreślił szef rządu. - Musimy zatem doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, żeby zmniejszyć wypadki, zmniejszyć śmiertelność wypadków na drogach - zapowiedział premier Morawiecki. Jak wskazał, będzie to czynione poprzez inwestycje w infrastrukturę, ale także poprzez ""powielanie najlepszych wzorców tych państw Europy Zachodniej, Unii Europejskiej"", które - jak dodał - mają znacząco ograniczaną liczbę śmiertelnych wypadków na drogach. - Zadbajmy o to, żeby już te święta najbliższe, święta Bożego Narodzenia, były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym - zaapelował premier.",Premier zapowiedział wielkie zmiany w przepisach drogowych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-masla-spadaja-ale-nie-w-polskich-sklepach/51srzhw,"Na świecie ceny masła spadają, ale nie w Polsce! Wiemy dlaczego","Ceny masła w ciągu ostatnich dwóch tygodni spadły o niemal 10 proc. Chodzi o notowania tego produktu na światowej giełdzie produktów nabiałowych Global Dairy Trade. Oznacza to, że masło jest tańsze niemal o jedną trzecią w porównaniu z zeszłym rokiem. Niestety w polskich sklepach tego nie widać!","Ceny masła w ciągu ostatnich dwóch tygodni spadły o niemal 10 proc. Chodzi o notowania tego produktu na światowej giełdzie produktów nabiałowych Global Dairy Trade. Oznacza to, że masło jest tańsze niemal o jedną trzecią w porównaniu z zeszłym rokiem. Niestety w polskich sklepach tego nie widać! Ceny masła na światowej giełdzie spadają, ponieważ Nowa Zelandia, największy importer masła na świecie, prognozuje wzrost produkcji. Do tego dochodzi zmniejszone zapotrzebowanie na masło. Niestety w Unii Europejskiej spadki cen pojawiły się później i są wolniejsze. To wynik suszy i stałego popytu na masło. Polscy rolnicy sprzedawali więcej masła na Zachód, przez co jego ceny w kraju jeszcze bardziej rosły. Zmienia się to od niedawna. - U nas zaczęło ono tanieć jeszcze później i wolniej. Jednak od września również w polskich zakładach mleczarskich masło w blokach potaniało o kilkanaście procent. Mimo to sieci handlowe bardzo długo utrzymują wysokie ceny detaliczne – mówi „Dziennikowi Gazecie Prawnej” Michał Koleśnikow, analityk sektora rolnego w Banku Ochrony Środowiska. Zdaniem eksperta zachowanie sklepów jest zagadkowe. Mogłyby obniżyć ceny masła, ale tego nie robią. Prawdopodobnie sklepy zdają sobie sprawę, że klienci przyzwyczaili się do wysokich cen masła – Ale ta sytuacja nie może trwać długo. Spadki w hurcie są już na tyle głębokie, że musi się to przełożyć na ceny detaliczne w sklepach. Już wkrótce będziemy prawdopodobnie świadkami częstych promocji masła w obniżonej cenie. Już się zresztą zaczynają – mówi Michał Koleśnikow. Zdaniem ekspertów przed świętami masło, które jest używane do wypieków, może być wręcz jednym z ważniejszych elementów walki sieci handlowych o klienta.",Masło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kamila-gasiuk-pihowicz-sie-przeliczyla-zdrada-nie-poplaca/077hpkv,„Myszka agresorka” się przeliczyła. Zdrada nie popłaca?,"Nie tak musiała sobie wyobrażać Kamila Gasiuk-Pihowicz skutki porzucenia dawnej partii i dołączenia do klubu parlamentarnego nowej. Według informacji tygodnika „Wprost” Platforma skusiła opuszczającą Nowoczesną Gasiuk-Pihowicz tzw. biorącym miejscem na liście wyborczej w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tyle, że... działacze PO zgłosili weto!","Nie tak musiała sobie wyobrażać Kamila Gasiuk-Pihowicz skutki porzucenia dawnej partii i dołączenia do klubu parlamentarnego nowej. Według informacji tygodnika „Wprost” Platforma skusiła opuszczającą Nowoczesną Gasiuk-Pihowicz tzw. biorącym miejscem na liście wyborczej w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tyle, że... działacze PO zgłosili weto! Wolta w Nowoczesnej, której jedną z liderek była Kamila Gasiuk-Pihowicz, odbyła się na początku miesiąca. 5 grudnia do klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej dołączyło ośmiu posłów Nowoczesnej; oprócz Kamili Gasiuk-Pihowicz byli to: Marek Sowa, Michał Jaros, Piotr Misiło, Piotr Kobyliński, Kornelia Wróblewska, Elżbieta Stępień i Krzysztof Truskolaski. Tej pierwszej Grzegorz Schetyna miał obiecywać szczególnie dużo. Według informacji „Wprost”, była szefowa klubu poselskiego Nowoczesnej była kuszona „jedynką” na liście wyborczej w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Choć do zaplanowanego na maj 2019 r. wyścigu po bajońskie pensje w UE jeszcze daleko, tygodnik zaznacza, że ten plan jest już dla Gasiuk-Pihowicz nieaktualny. Tamę dla nowej koleżanki mieli postawić starsi działacze Platformy, którym nie spodobało się, że osoba bez doświadczenia i zasług dla partii otrzymuje biorące miejsce niejako za nic. Szczególnie niechętna takiemu scenariuszowi miała być była premier Ewa Kopacz. Czyżby więc w przypadku Gasiuk-Pihowicz miało się okazać, że zdrada nie popłaca? Wiele na to wskazuje. Tymczasem po uszczupleniu Nowoczesnej i misji ratunkowej PSL (ludowcy „wypożyczyli” swojego posła, by dawna partia Ryszarda Petru zachowała status klubu poselskiego) w opozycji szykuje się nowe rozdanie. Jak informuje „Rzeczpospolita”, zachęceni owocnymi negocjacjami dotyczącymi wypożyczenia, szefowie N. i PSL nie wykluczają zacieśnienia współpracy. Kogo jeszcze chcą doprosić Katarzyna Lubnauer i Władysław Kosiniak-Kamysz? Mowa jest o Unii Europejskich Demokratów i lewicy. – Jest w tym sojuszu miejsce dla SLD – podkreśla rozmówca dziennika, polityk spoza PO. Cel takiej koncentracji sił jest jasny. Tworząc większy blok, liderzy poszczególnych partii zajmą lepszą pozycję negocjacyjną przed niełatwymi rozmowami z Grzegorzem Schetyną.",Kamila Gasiuk-Pihowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-mateuszu-morawieckim-w-brukseli-nie-ukrywa-ze-wladza-nie-jest-w-jego/hk9ygby,To nie spodoba się Morawieckiemu. Tusk ujawnia niewygodne fakty,"Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach – mówi szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Zdaniem byłego premiera Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny.","Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach – mówi szef Rady Europejskiej Donald Tusk w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Zdaniem byłego premiera Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny. Zdaniem przewodniczącego rady Europejskiej, „Polska jest potencjalnie wciąż graczem wagi ciężkiej”. – Demograficznie, gospodarczo, geopolitycznie należy do grupy dużych państw Unii. Nie widzę zasadniczo problemów, by wrócić do wielkiej europejskiej gry. Dziś Polska się z niej wycofała, ale nasz obiektywny status nie zmalał – zaznacza Donald Tusk w rozmowie z dziennikiem. Były premier uważa, że „spora część Unii jest krytyczna wobec stanu praworządności w Polsce, ale to w żadnym razie nie oznacza, że nasi partnerzy się z Polską nie liczą”. – Polska traci nie tylko przez politykę PiS, której wielu nie akceptuje, ale dlatego, że rząd jest w wielu dziedzinach pasywny. Orbán jest o wiele bardziej krytykowany, ale Węgry są wciąż graczem w Brukseli, a z Orbánem partnerzy się liczą – mówi Tusk. Były premier wskazuje, na czym polega problem Polski. – Rządzi ktoś, do kogo nie można dotrzeć – tłumaczy. I przechodzi do oceny szefa rządu: – Premier Mateusz Morawiecki przyjeżdża do Brukseli i nie ukrywa, że władza nie jest w jego rękach. A przecież to na spotkaniach europejskich liderów wykuwają się decyzje. Kto nie ma w ręku władzy, ma tam niewiele do powiedzenia – tłumaczy w rozmowie z „GW”. Wspomina, że kiedy to on był premierem, konfrontował się z innymi premierami o wiele agresywniej, niż robi to Morawiecki. – On zachowuje pasywne stanowisko, nie walczy, jakby nie był zainteresowany tym, co można ugrać. A do ugrania jest wiele, nie tylko pieniądze w przyszłym budżecie Unii – ocenia Tusk. Były premier uważa, że w przestrogach przed polexitem jest dużo prawdy. Stwierdził, że Polska nie może pozwolić sobie na pójście drogą Wielkiej Brytanii. – Mieliśmy status autentycznego lidera regionu i choć nie byliśmy w stanie osiągnąć wszystkiego, czego chcieliśmy, to nie dało się w Unii postanowić niczego bez naszej zgody – przypomina Tusk. Zwraca tez uwagę, że „Unia Europejska polega na tym, że osiąga się część tego, czego się chce”. – Można grać, walczyć, zawierać kompromisy – zapewnia. Dodaje też, że w Polsce niestety kompromis odbiera się jako kompromitację.  Tusk widzi jednak światełko w tunelu. Zaznacza, że mimo że jest krytyczny wobec rządów PiS, nie ma jako Polak kompleksów w Brukseli. – To nie jest tak, że Polska i Węgry to „chorzy ludzie” Europy, a cała reszta tryska zdrowiem. W każdym kraju są większe lub mniejsze problemy – zaznacza. Były premier zauważa też, w wielu państwach obywatele są bardziej proeuropejscy niż rządy. – Bywa też odwrotnie. W Polsce dzisiejsza władza zachowuje się bardzo dwuznacznie. Ostatnie deklaracje są zdumiewająco proeuropejskie. Czas pokaże, czy to wyborczy cynizm, czy coś trwałego – mówi w rozmowie z dziennikiem. Tusk nie kryje oburzenia. „Nie mieści mi się to w głowie”","Donald Tusk, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pantene-wspiera-osoby-lgbt-w-swiatecznej-reklamie/p0px4d6,"Oni boją się jechać domu na święta. Powód? To okropne, że tak jest","Pantene, popularna marka produktów do pielęgnacji włosów, w swojej świątecznej kampanii reklamowej postanowiła poruszyć temat, który sprawia, że dla milionów osób święta Bożego Narodzenia są co roku bardzo stresującym wydarzeniem. Pod hasłem „jakkolwiek wracasz do domu, powinno to być #piękne” producent szamponów stara się zwrócić uwagę na ważny społecznie temat. Występuje on także w Polsce.","Pantene, popularna marka produktów do pielęgnacji włosów, w swojej świątecznej kampanii reklamowej postanowiła poruszyć temat, który sprawia, że dla milionów osób święta Bożego Narodzenia są co roku bardzo stresującym wydarzeniem. Pod hasłem „jakkolwiek wracasz do domu, powinno to być #piękne” producent szamponów stara się zwrócić uwagę na ważny społecznie temat. Występuje on także w Polsce. Na reklamie Pantene, która jest dostępna w języku angielskim i nie wiadomo, czy będzie emitowana w Polsce, chór osób transseksualnych z Los Angeles (Kalifornia, USA) wykonuje jedną z tradycyjnych świątecznych piosenek, „I’ll Be Home For Christmas” Binga Crosby’ego. Hasło kampanii brzmi: „Jakkolwiek wracasz do domu, powinno być to #piękne”.  Według badania, na które powołuje się Pantene, w USA aż 44 proc. osób o orientacji innej niż heteroseksualna zmuszonych jest w święta... ukrywać przed rodzinami swoje życie prywatne. Gdy przyjeżdżają do domu na święta, przywdziewają maski. I jest to dla nich co roku jedno z najbardziej stresujących wydarzeń. W kolejnych odsłonach kampanii Pantene członkowie społeczności LGBT opowiadają o swoich powrotach do rodzinnego domu na święta. Dla około dwóch milionów polskich gejów i lesbijek święta są jeszcze trudniejsze W Polsce ten współczynnik jest prawdopodobnie nawet dwa razy wyższy. W badaniu z 2016 roku (Kampania Przeciw Homofobii), aż 64 proc. osób LGBT stwierdziło, że bardzo uważa na to, kto i co wie o ich tożsamości seksualnej. A 57 proc. osób transpłciowych ukrywa swoją tożsamość. Szczególnie często ukrywają swój biseksualizm mężczyźni. Zdarza się to też częściej wśród osób bardziej religijnych, starszych i mających gorszą sytuację materialną. Według ostatniego rankingu ILGA Europe (2018), Polska jest drugim najbardziej homofobicznym krajem w Unii Europejskiej. Według badania aż 70 proc. osób LGBT doświadczyło w przeciągu ostatnich latach przemocy w związku ze swoją orientacją seksualną.  Protęczowe kampanie często omijają Polskę, choć nikt oficjalnie nie przyzna, że jest to celowe działanie. I tak na przykład IKEA tłumaczyła się w czerwcu, że nie ma w jej polskich sklepach tęczowych toreb, bo ""cała produkcja poszła na potrzeby Europy zachodniej"". Zaledwie parę tygodni później wybuchła burza, gdy sieć zwolniła pracownika z powodu tego, że nawoływał on do przemocy wobec osób homoseksualnych. Swoje poglądy uzasadniał cytatami z Biblii. Zwolniony za Biblię czy za nawoływanie do przemocy? Jest wynik kontroli W ostatnich miesiącach co najmniej parę marek zajęło jednak zdecydowane stanowisko w sprawie homofobii. Sieć H&M wspierała Paradę Równości w Krakowie, Coca-Cola rozdawała okolicznościowe puszki ze Sprite'em na Paradzie Równości w Warszawie, a parę anglosaskich sieci benzynowych zbojkotowała numer ""Gazety Polskiej"" z homofobiczną naklejką ""Strefa wolna od LGBT"". BP, Shell i Circle K zdecydowały się odmówić kolportażu gazety, zanim zakazał tego sąd. Czy świąteczna reklama Pantene pojawi się w Polsce? Czekamy na odpowiedź przedstawiciela Procter & Gamble.",Pantene wspiera osoby LGBT w świątecznej reklamie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzesienie-ziemi-podczs-szczytu-g20-w-buenos-aires/mbjk3wb,Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,"W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie.","W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie. Wstrząsy odnotowano w odległości 33 km na południe od stolicy Argentyny, w dniu rozpoczęcia szczytu G20. Jak informuje United States Geological Survey, trzęsienie miało siłę 3,2 stopni w stali Richtera. Według USGS epicentrum odnotowano na wysokości 10 km. Jak donoszą zagraniczne media, to pierwsze trzęsienie ziemi w stolicy Argentyny od 1888 roku. Wtedy odnotowano wstrząsy o sile 5,5 stopni w skali Richtera. Z relacji obecnego na miejscu Steve'a Hermana - szefa Biura Prasowego Białego Domu wynika, że huk było słychać w centrum Buenos Aires, gdzie mieści się biuro prasowe Białego Domu, a w budynkach zatrzęsły się żyrandole. W Buenos Aires przebywa obecnie m.in. prezydent USA Donald Trump, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, prezydent Chin Xi Jinping i prezydent Rosji Władimir Putin. Prezydent USA ogłosił w czwartek, że odwołuje spotkanie z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires w związku z sytuacją na Ukrainie. Trwający dwa dni szczyt G20, w którym biorą udział przywódcy najsilniejszych gospodarczo państw świata oraz Unii Europejskiej, rozpoczął się w piątek, 30 listopada w Buenos Aires.  W szczycie biorą udział przedstawiciele USA, Kanady, Meksyku, Brazylii, Argentyny, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch, Turcji, Rosji, RPA, Arabii Saudyjskiej, Indii, Indonezji, Korei Południowej, Japonii, Chin, Australii i UE. Na miejscu szczytu, w Buenos Aires trwają także demonstracje przeciwko globalnym korporacjom, w których bierze udział wiel tysięcy osób. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rodzina-500-plus-beneficjenci-czesciej-jada-na-urlop/mt8pjqx,Złe wieści dla turystyki. Sezon uratują... beneficjenci 500 Plus?!,"Polacy utrzymujący się z turystyki mogą mieć powody do obaw. Najnowsze badanie pokazuje, że coraz mniej Polaków zainteresowanych jest wyjazdem na wakacje. Gdyby nie program 500+ mogłoby być jeszcze gorzej. To osoby, które dostają 500 zł na dziecko chcą wyjechać na wakacje. Obłożenie w hotelach jest mniejsze, co nie dziwi biorąc pod uwagę także wzrost cen.","Polacy utrzymujący się z turystyki mogą mieć powody do obaw. Najnowsze badanie pokazuje, że coraz mniej Polaków zainteresowanych jest wyjazdem na wakacje. Gdyby nie program 500+ mogłoby być jeszcze gorzej. To osoby, które dostają 500 zł na dziecko chcą wyjechać na wakacje. Obłożenie w hotelach jest mniejsze, co nie dziwi biorąc pod uwagę także wzrost cen. Obecnie urlop w okresie letnim planuje ok. 54 proc. Polaków. W ubiegłym roku było to 69 proc. Spadek byłby większy, gdyby nie program 500+. Wśród osób, które z niego korzystają na urlop wybiera się 72 proc. badanych. Zaś w grupie Polaków, która nie korzysta z tego świadczenia - 46 proc. Teoretycznie, skoro spada bezrobocie i rosną płace, a i gospodarka ma się nieźle, to zainteresowanie wyjazdami powinno być większe. Tak jednak nie jest, czemu? Sławomir Horbaczewski, finansiista i mendedżer, w rozmowie z „Dziennikiem Gazetą Prawną” podkreśla, że o tym jak spędzamy wakacje decydują nie tylko kwestie finansowe, ale co raz częściej jest to kwestia wolnego czasu. - Społeczeństwa w Europie, także w Polsce, coraz bardziej się rozwarstwiają – aby podtrzymać osiągnięty już standard życia, większość z nas pracuje coraz więcej, często na własny rachunek. A taka praca uniemożliwia odpowiednio wcześniejsze planowanie dłuższego urlopu - tłumaczy Horbaczewski. Przedstawiciele biur podróży pogodzili się już z faktem, że ten sezon będzie gorszy. Sprzedaż spadła u nich średnio o 12-13 proc. Nasi hotelarze też mają problem. Właściwie w każdej części kraju jest mniej rezerwacji niż przed rokiem. Obłożenie miejsc jest mniejsze od 30 do 50 proc. w zależności od regionu. Jest źle zarówno na Mazurach, nad morzem i w górach. Jak wynika z badania Diners Club Polska najpopularniejszym celem podróży jest nasza ojczyzna - 35,5 proc. Drugim najpopularniejszym kierunkiem są pozostałe państwa Unii Europejskiej, a poza unię wybiera się 7,5 proc. badanych, z czego 3,4 proc. poza Europę w ogóle. W domu planuje zostać 37 proc. badanych, a 9,2 proc. nie ma sprecyzowanych planów na wakacje.  Chęć wyjazdu i wybór kierunku determinuje m.in. wiek. Pod tym względem przodują 40-latkowie - na wakacje uda się blisko 74 proc. ankietowanych z tej grupy. Chętnie (64,5 proc.) urlop planują także osoby w wieku 30-39 lat. - W dalszą podróż, poza granicę Polski, wyjedzie najwięcej osób młodych, w wieku 18-29 lat – prawie 28 proc., z czego 13,5 proc. uda się poza Europę. Co ciekawe, osoby w tym przedziale wiekowym są także najbardziej niezdecydowane, prawie 30 proc. nie ma jeszcze sprecyzowanych planów. Może to wynikać z tego, że młodzi ludzie często podejmują decyzje na krótko przed wyjazdem lub szukają ofert specjalnych na ostatnią chwilę – mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. Na przeciwnym biegunie są osoby starsze. Nigdzie nie wyjedzie aż 61,5 proc. 60-latków i prawie 57 proc. osób w wieku 70 lat i powyżej. Jak wynika z badania Diners Club Polska na wakacje częściej pojadą beneficjenci programu Rodzina 500 plus. Podobnie jak rok temu, deklaruje tak blisko 72 proc. respondentów z tej grupy, z czego co czwarty pojedzie za granicę. W przypadku osób, które nie pobierają świadczenia, urlop zaplanowało aż o 26 pkt. proc. mniej, natomiast tylko prawie co szósty wyjedzie poza kraj. Na wakacje nie uda się w tym roku także blisko co drugi mieszkaniec wsi. Co trzeci spędzi urlop w kraju, a poza Polską odpoczywać będzie tylko 15 proc. Najczęściej w podróż latem wyjadą mieszkańcy dużych miast (250-500 tys. mieszkańców) oraz metropolii (powyżej 500 tys. mieszkańców) - prawie 60 proc. badanych. Zmiany widać także w planowanych budżetach. Blisko połowa ankietowanych (49,1 proc.) chce się zmieścić w kwocie do 1 tys. zł na osobę. Jest to wzrost o 15,3 pkt. proc. względem ubiegłego roku, gdy najpopularniejszym budżetem było 1-2 tys. zł. Z drugiej strony rośnie grupa turystów, która wyda więcej. Z 14,3 do 17,8 proc. urósł odsetek badanych z zaplanowanym budżet między 2 a 4 tys. zł. Natomiast 8,3 proc. Polaków planuje wydać powyżej 4 tys. zł na osobę. - Różnice w planowanych budżetach wynikają z kilku aspektów. Jednym z nich są zmiany w samych kierunkach wyjazdów. Mniejszy odsetek stanowią wyjazdy za granicę, a urlopy krajowe można zaplanować z niższym budżetem. Z drugiej strony, więcej turystów, którzy wybiorą się w dalszą podróż, przekroczy granice UE, co może tłumaczyć wzrost dużych budżetów - mówi Monika Masztakowska z Diners Club Polska. – Kolejnym aspektem jest ciągła profesjonalizacja w organizacji podróży, szczególnie samodzielnych. Na rynku mamy szereg różnego rodzaju narzędzi jak np. platforma ClubMiles, w której szybko i wygodnie znajdziemy lot i zarezerwujemy hotel. Dodatkowo, niektóre instrumenty, jak m.in. karty płatnicze, oferują specjalne udogodnienia dla podróżników, np. ubezpieczenia turystyczne w pakiecie. To pozwala sprawniej i przede wszystkim taniej zorganizować całą podróż – dodaje.",Kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-ma-propozycje-wydluzenie-brexitu-nawet-o-rok/2ngnz8p,Tusk ma nową propozycję w sprawie brexitu,"Jest nowy plan! Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk chce zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przesunięcie o 12 miesięcy terminu wyjścia z Unii Europejskiej – informuje w piątek BBC, powołując się na wysokie rangą źródło unijne.","Jest nowy plan! Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk chce zaproponować Wielkiej Brytanii „elastyczne” przesunięcie o 12 miesięcy terminu wyjścia z Unii Europejskiej – informuje w piątek BBC, powołując się na wysokie rangą źródło unijne. Plan Tuska przewiduje, że Wielka Brytania będzie mogła opuścić Wspólnotę wcześniej, jeśli brytyjski parlament zatwierdzi porozumienie rozwodowe wynegocjowane przez rząd Theresy May z Brukselą. Zgodę na taki plan muszą wyrazić przywódcy krajów UE na nadzwyczajnym szczycie unijnym, zwołanym w związku z brexitem na 10 kwietnia. Po trzykrotnym odrzuceniu przez Izbę Gmin rządowego projektu umowy wyjścia z UE Wielka Brytania ma czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo na wielomiesięczne przedłużenie swego członkostwa w Unii i znalezienie nowego sposobu na wyjście z impasu politycznego. Mogłoby ono na przykład polegać na drugim referendum w sprawie brexitu lub znacznej zmianie proponowanego modelu relacji z UE, np. pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej. Taki scenariusz wymagałby jednak udziału Brytyjczyków w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W tej sytuacji May zaprosiła przywódcę opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna do rozmów na temat znalezienia wyjścia z kryzysu. W czwartek przedstawiciele rządu i laburzystów nie zdołali jednak porozumieć się w sprawie kompromisowych warunków brexitu; kolejne spotkanie stron oczekiwane jest w piątek. May mówiła w ostatnich dniach, że będzie starała się o uzyskanie jak najkrótszego przesunięcia terminu brexitu, jednak główny radca prawny rządu i prokurator generalny Geoffrey Cox w rozmowie z BBC zauważył, że jeśli dojdzie do załamania się rozmów rządu z opozycją, opóźnienie „prawdopodobnie będzie znaczne”. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/spoznienie-pociagu-urzad-transportu-kolejowego-zmienil-zasady/58csfvz,"Urząd zmienił definicję spóźnienia, aby pociągi się nie spóźniały","Urząd Transportu Kolejowego podał dane o punktualności pociągów za pierwszy kwartał 2019 roku. Informacje te publikowane są cyklicznie i pewnie nie zwrócilibyśmy na nie uwagi, gdyby nie fakt, że od 2019 roku zmieniono sposób, w jaki liczy się spóźnienie pociągu. Do tej pory pociąg był zaliczany jako opóźniony, gdy przybył 4 minuty i 59 sekund po czasie według rozkładu, ale zwiększono ten limit o jedną minutę. Po co?","Urząd Transportu Kolejowego podał dane o punktualności pociągów za pierwszy kwartał 2019 roku. Informacje te publikowane są cyklicznie i pewnie nie zwrócilibyśmy na nie uwagi, gdyby nie fakt, że od 2019 roku zmieniono sposób, w jaki liczy się spóźnienie pociągu. Do tej pory pociąg był zaliczany jako opóźniony, gdy przybył 4 minuty i 59 sekund po czasie według rozkładu, ale zwiększono ten limit o jedną minutę. Po co? Urząd Transportu Kolejowego tłumaczy w swoim komunikacie oficjalnie powód zmiany, jako ujednolicenie danych zbieranych na terenie państw Unii Europejskiej. - Do tej pory pociągi pasażerskie przybywające do stacji końcowej do 4 minut i 59 sekund po czasie rozkładowym traktowane były jako punktualne. Obecnie próg punktualności został podniesiony do 5 minut i 59 sekund. Metoda ta jest zgodna ze sposobem stosowanym przy rozliczeniach rekompensaty za opóźnienia pomiędzy zarządcą infrastruktury kolejowej a przewoźnikami. Zmiana metody kalkulacji opóźnień ma również na celu ujednolicenie danych zbieranych w tym zakresie w krajach Unii Europejskiej (podobne zasady obliczeń stosowane są w takich krajach jak Niemcy, Belgia i Francja) – poinformował Urząd Transportu Kolejowego w komunikacie. Jak podaje „Rzeczpospolita” zgodnie z nową definicją spóźnienie punktualnie do celu dojechało 93,06 proc. pociągów. Jednakże, jeśli uwzględnić opóźnienia do 6 minut, czyli nie uwzględniać tego dopuszczalnego marginesu, to w pierwszym kwartale tego roku spóźnionych było 79,8 proc. wszystkich pociągów pasażerskich. W przypadku poważnych opóźnień pociągu, powyżej 60 minut, przewoźnik ma obowiązek wypłacić rekompensaty dla pasażerów. Regulują to przepisy unijne, a dokładniej art. 17 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (WE) nr 1371/2007 dotyczącego praw i obowiązków pasażerów w ruchu kolejowym. Zgodnie z nimi minimalna kwota, którą wypłaca przewoźnik w przypadku opóźnienia, wynosi: - 25% ceny biletu jednorazowego w przypadku opóźnienia wynoszącego od 60 do 119 minut, - 50% ceny biletu jednorazowego w przypadku opóźnienia wynoszącego 120 minut lub więcej. Jak jednak podkreśla URząd Transportu Kolejowego ""Należy jednak pamiętać, że przepis ten obowiązuje w Polsce obecnie wyłącznie w odniesieniu do opóźnień krajowych pociągów dalekobieżnych kategorii Express Intercity Premium (EIP), Express InterCity (EIC), InterCity (IC), Twoje Linie Kolejowe (TLK), interREGIO (IR) oraz wszystkich międzynarodowych w przejazdach pomiędzy krajami UE"".  Więcej szczegółowych informacji na ten temat, m.in. na jak złożyć wniosek o wypłatę rekompensaty, także w przypadku regionalnych połączeń, można znaleźć na stronie Urzędu Transportu Kolejowego.",opóźniony pociąg do świnoujścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-andrzeja-dery/wnfe0mp,Wpadka prezydenckiego ministra. Nie miał dobrego dnia,"To nie był dobry dzień dla Andrzeja Dery. Prezydencki minister postanowił popisać się swoją wiedzą ekonomiczną. W rozmowie z Konradem Piaseckim w TVN24 przekonywał, że Polska dobrze zarządza długiem publicznym. W pewnym momencie minister zaszarżował. Szybko przekonał się, że właśnie zaliczył bolesną wpadkę, bo drwinom w internecie nie było końca.","To nie był dobry dzień dla Andrzeja Dery. Prezydencki minister postanowił popisać się swoją wiedzą ekonomiczną. W rozmowie z Konradem Piaseckim w TVN24 przekonywał, że Polska dobrze zarządza długiem publicznym. W pewnym momencie minister zaszarżował. Szybko przekonał się, że właśnie zaliczył bolesną wpadkę, bo drwinom w internecie nie było końca. Andrzej Dera w TVN24 był pytany o obietnice Prawa i Sprawiedliwości oraz budżet państwa. Minister z Kancelarii Prezydenta RP przekonywał, że wzrastają dochody, więc na cele społeczne można przeznaczać dodatkowe środki. Prowadzący program Konrad Piasecki zasugerował jednak, że dochody nie wzrastają na tyle, żebyśmy nie musieli się zadłużać. Polityk jednak nie odpuszczał. – Najniższy dług publiczny jest za czasów rządów Prawa i Sprawiedliwości – odparł. – Niech mi pan wskaże państwo w Unii Europejskiej, które nie ma deficytu – zwrócił się do Piaseckiego, na co ten jako przykład podał Niemcy. – Niemcy nie mają deficytu? Jest pan na sto procent pewny? Nie wierzę – odpowiedział wyraźnie zaskoczony Dera. – W UE jest teraz kilkanaście państw, które nie mają żadnego deficytu budżetowego – wyjaśnił mu dziennikarz. Po tym Dera przyznał, że… tego nie wie. – Ja słyszałem, że zdecydowana większość państw ma deficyt, a niektóre bardzo poważny, dużo większy od Polski. Widziałem tabele i Polska jest pokazywana jako państwo, które dobrze zarządza długiem publicznym – bronił swojej wersji.",Andrzej Dera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-kagancowa-uchwalona-sondaz-ibris-polacy-niewiele-o-niej-wiedza/tbb8q8d,"PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu.","W piątek Sejm uchwalił ustawę mającą na celu dyscyplinowanie sędziów. Jak wynika z sondażu IBRiS przeprowadzonego dla ""Rzeczypospolitej"" wśród Polaków zdania są bardzo podzielone a znaczna część ankietowanych do końca nie zna i nie ma zdania na temat ustawy. ""Rzeczpospolita"" zapytała o jej konkretne postanowienia. Zobaczmy wyniki sondażu. IBRiS zapytał ankietowanych między innymi o to, ""czy należy wprowadzić zakaz podważania pozycji i orzeczeń innych sędziów"". Przepis ten ""miałby ukrócić bunt sędziów, którzy nie chcą orzekać z tymi powołanymi przez tzw. neo-KRS"". Poglądy ankietowanych bardzo się różnią. 33,5 proc. badanych opowiada się za takim zakazem, a 39,9 proc. przeciw. Natomiast trzecia grupa, czyli aż 26,7 proc. nie ma w tej sprawie żadnego zdania. Podobnie jest w pytaniu o to, ""czy należy ograniczyć możliwość zadawania pytań przez sędziów do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej"". 38,3 proc. uważa, że tak, a 42 proc. jest takiemu ograniczeniu przeciwna. Prawie 20 proc. badanych nie ma w tej kwestii zdania. ""Większa grupa badanych jest więc przeciwna wprowadzanym przez PiS zmianom, dotyczącym TSUE i karania sędziów za nieuznawanie nominatów władzy"" - podkreśla gazeta. Z kolei na pytanie, czy należy wprowadzić nakaz zwracania się, w razie wątpliwości prawnych, do Trybunału Konstytucyjnego, twierdząco odpowiedziało 47 proc. badanych, 26,8 proc. jest przeciwna, a aż 26,2 proc. nie ma zdania. ""Narracja krytykująca TK nie dotarła do ludzi, to wciąż ważny punkt odniesienia, którego należy pytać o zdanie"" - komentuje dla ""Rz"" szef IBRiS Marcin Duma.  Zapytaliśmy Borysa Budkę, posła Platformy Obywatelskiej, dlaczego społeczeństwo ma tak nikłą wiedzę na temat zmian, które wprowadza PiS. – Potrzeba nam rzetelnej akcji edukacyjnej. Wytłumaczenia, że nie było i nie ma żadnej reformy wymiaru sprawiedliwości i że to, co PiS proponuje, absolutnie niczego nie usprawni. Gdybyśmy żyli w normalnych warunkach to telewizja i media publiczne spełniałyby rolę edukacyjną. Zamiast tego mamy ohydną propagandę, która nie pomaga zrozumieć sytuacji. To wielkie zadanie dla opozycji a ciężko to robić, kiedy nawet prezydent posługuje się nieprawdą. Opozycja spotyka się, tłumaczy, pokazuje w internecie i od 4 lat organizuje kluby obywatelskie poświęcone praworządności. Trzeba to po prostu systematycznie robić – powiedział Faktowi polityk.  Badanie IBRiS przeprowadzono 19-20 grudnia 2019 r. na 1100 osobowej grupie respondentów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", Fakt) Tusk o prezesie PiS: Czego tu się bać? Przyjrzycie się mu z bliska","PiS przepchnął ustawę ""kagańcową"". Polacy niewiele o niej wiedzą",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielki-marsz-przeciwko-brexitowi-londynczycy-zaskoczyli-kreatywnoscia-zdjecia/kj2zge1,Ponad milion ludzi wyszło na ulice! Zaskoczyli kreatywnością,"Jeżeli ktoś myślał, że Brytyjczycy to nudziarze bez poczucia humoru, ten nie był na marszu proeuropejskim w Londynie w ubiegłą sobotę, w którym brało udział ponad milion osób! Brytyjczycy domagający się drugiego referendum w sprawie brexitu wykazali się niemałą kreatywnością przy tworzeniu transparentów, którzy nieśli ulicami stolicy Zjednoczonego Królestwa. Oto najciekawsze z nich.","Jeżeli ktoś myślał, że Brytyjczycy to nudziarze bez poczucia humoru, ten nie był na marszu proeuropejskim w Londynie w ubiegłą sobotę, w którym brało udział ponad milion osób! Brytyjczycy domagający się drugiego referendum w sprawie brexitu wykazali się niemałą kreatywnością przy tworzeniu transparentów, którzy nieśli ulicami stolicy Zjednoczonego Królestwa. Oto najciekawsze z nich.",I don’t want to eat rats / Nie chcę jeść szczurów,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/anna-puslecka-wydaje-krocie-na-niezbedny-do-zycia-lek-rybocyklib/pzc34lk,Anna Puślecka na świątecznych zakupach. Wydała ponad 10 tys. zł.,"Anna Puślecka od kilku miesięcy walczy z rakiem piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc innym kobietom, które tak jak ona zmagają się z chorobą. Walczy także o to, aby niezbędny jej do życia lek, trafił na listę leków refundowanych. Ostatnio opublikowała zdjęcie z przedświątecznych zakupów. Kupiła tylko jedną rzecz. Cena zwala z nóg!","Anna Puślecka od kilku miesięcy walczy z rakiem piersi. Przebieg swojej choroby relacjonuje w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc innym kobietom, które tak jak ona zmagają się z chorobą. Walczy także o to, aby niezbędny jej do życia lek, trafił na listę leków refundowanych. Ostatnio opublikowała zdjęcie z przedświątecznych zakupów. Kupiła tylko jedną rzecz. Cena zwala z nóg! Anna Puślecka jest dziennikarką. Najbardziej znana jest widzom programu śniadaniowego „Dzień Dobry TVN”. Jest także ekspertem ds. mody i dyrektorką kreatywną KTW Fashion Week. W maju br. Puślecka poinformowała na swoim profilu w mediach społecznościowych, że zachorowała na raka. Pomimo tego, że regularnie się badała choroba została wykryta na tyle późno, że rak był już w zaawansowanym stadium. Dziennikarka relacjonuje przebieg swojej choroby oraz leczenia w mediach społecznościowych. Chce w ten sposób pomóc tysiącom innych kobiet, które tak jak ona chorują na nowotwór piersi. Puślecka publicznie opowiada o swoich zmaganiach z kosztownym leczeniem. Walczy o to, aby niezbędny jej do życia lek trafił na listę leków refundowanych. Wypowiada się w imieniu swoim, ale też tysięcy innych Polek, które nie mają szansy na wyzdrowienie, ze względu na to, że konieczne im do życia leki nie są w Polsce refundowane. Jakiś czas temu na jej profilu na Instagramie pojawił się poruszający apel skierowany do ministra zdrowia, Łukasza Szumowskiego. Dziennikarka zwróciła uwagę na to, że leki z substancją czynną o nazwie rybocyklib są refundowane na terenie wszystkich innych krajów Unii Europejskiej. Tuż przed Świętami Bożego Narodzenia Anna Puślecka podzieliła się z internautami zdjęciem faktury. „Happy shopping?” - zapytała retorycznie. Na fakturze widniała tylko jedna pozycja, ale jej kwota zwala z nóg. Okazuje się, że dziennikarka zakupiła jedynie lek – rybocyklib, dokładnie 63 tabletki, za które zapłaciła ponad 10 tysięcy złotych. Najgorsze jest jednak to, że leki wystarczą na niespełna miesiąc. Kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib jest bardzo droga. Anna Puślecka każdego dnia do śniadania zażywa tabletki, które kosztują 600 zł. Miesięczna kuracja lekiem antynowotworowym o nazwie rybocyklib kosztuje ok 12 tys. złotych, a roczna to aż 144 tys. złotych. Puślecka zaczyna dzień od ""śniadania"" za 600 zł. To, co ma na talerzu, szokuje",Anna Puślecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/europejski-festiwal-smaku-w-lublinie/skhhf1n,W Lublinie trwa Europejski Festiwal Smaku,"To prawdziwe święto miłośników gotowania i smakoszy. Podczas EFS będziemy mogli popróbować przysmaków z wielu krajów Europy, zobaczyć króla Zygmunta Augusta i dowiedzieć się, jaka była jego ulubiona potrawa, czekają także koncerty, spektakle i pokazy mody.","To prawdziwe święto miłośników gotowania i smakoszy. Podczas EFS będziemy mogli popróbować przysmaków z wielu krajów Europy, zobaczyć króla Zygmunta Augusta i dowiedzieć się, jaka była jego ulubiona potrawa, czekają także koncerty, spektakle i pokazy mody. Tegoroczna edycja odbędzie się pod znakiem obchodów 450-lecia Unii Lubelskiej. Dlatego królować będą potrawy z doby renesansu. - Ugotujemy ulubione danie króla Zygmunta Augusta, czyli zupę piwną z parzoną kaszą gryczaną. Będzie też okazja do poznania innych ciekawostek, np., że w szesnastym wieku jedzono wiewiórki, królowa Jadwiga uwielbiała poziomki i jabłka a Jagiełło gruszki, natomiast Bona nie sprowadziła do Polski włoszczyzny - zdradza Waldemar Sulisz, pomysłodawca festiwalu. Dziś na Starym Mieście pojawiły się jarmarkowe budki z przysmakami z Polski, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Włoch, Grecji, Gruzji czy Armenii. Kolejne dni to jeszcze więcej atrakcji. Czekają laboratoria z gotowania z szefami kuchni, konkursy, warsztaty kulinarne, spacery z udziałem Czarnej Damy i króla Zygmunta Augusta, tańce i koncerty. Zaśpiewają m.in. Stanisław Soyka, Kaja Mianowana czy Paweł Małaszyński. Wiele miejsca w tegorocznej edycji EFS poświęcone będzie kuchni wege i zdrowemu odżywianiu. Festiwal potrwa do 8 września. Na niektóre wydarzenia obowiązują zapisy. Szczegóły na stronie internetowej EFS.  Rozpacz rodziców Marcela. ""Zamiast odprowadzać syna do szkoły, idziemy na cmentarz"" ",Europejski Festiwal Smaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-pis-dwie-twarze-konserwatywna-i-nowoczesna/4eb7ygk,Dwie twarze PiS przed wyborami: konserwatywna i nowoczesna,"Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego.","Czy w Polsce można już obiecać wszystko? Sobotnia konwencja PiS nie należała do retorycznie udanych. Przemówienia były nieciekawe, a żarty mało śmieszne. A jednak dyskusja publiczna kompletnie zmieniła po weekendzie kierunek. W jej centrum znalazły się obietnice PiS – pisze dr Karolina Wigura, Kultura Liberalna, Instytut Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. Wiele z tych obietnic dotąd składała opozycja. PiS zagarnął najbardziej przekonujące z nich wysyłając jednocześnie komunikat: nie ma wiele sensu oczekiwanie na wybory, bo rząd wpisał te obietnice do swojego programu. Zacznie zaś od 500+ na pierwsze dziecko, już w lipcu. I 13-tej emerytury – już w maju. Dynamika polityczna sprawia, że PiS dostaje bonus za to, że jest partią rządzącą. Wszyscy mogą obiecywać to samo, ale tylko PiS jest w stanie dotrzymać słowa bez czekania na weryfikację wyborczą. W ostatnich latach drastycznie obniżyła się w Polsce jakość państwa prawa. Nasz kraj od wielu lat nie miał na arenie międzynarodowej tak złego wizerunku. Każdy, kto ma dziecko w ostatnich klasach szkoły podstawowej lub pierwszych liceum, wie, jak fatalne są skutki zmian w szkolnictwie. Wreszcie, oburzające są ostatnio nagłaśniane afery w PiS. A jednak oburzone tym wszystkim osoby dziś przecierają oczy. Otóż wiele osób straciło dziś z pola widzenia te kwestie, a zaczęło znów widzieć PiS jako źródło lepszego poziomu życia. PiS rzuca w ten sposób rękawicę wszystkim ugrupowaniom opozycyjnym, zgłaszającym postulaty lewicowe – od Koalicji Europejskiej po Wiosnę. Jak to jest możliwe? Aby to zrozumieć, trzeba powiedzieć, że w ostatnich latach nie tylko zmienił się PiS, ale także zmieniło się całe otoczenie polityczne, to znaczy scena polityczna a także to, w jakich warunkach ona funkcjonuje – na przykład sposób, w który dziś politycy komunikują się z wyborcami. Po pierwsze, PiS jest nowym rodzajem partii typu catch-all. Jest to określenie z języka angielskiego, oznaczające tyle co „złap wszystkich”, którego politolodzy używają na partie szukające wyborców możliwie szeroko. Pierwszą partią w Polsce typu catch-all była Platforma Obywatelska. Szczególnie za czasów Donalda Tuska budowała swój wizerunek przez obecność różnych skrzydeł: konserwatywnego, liberalnego, lewicowego itd. Jednak dzisiejsza scena polityczna, korzystająca szeroko z nowych mediów społecznościowych, premiuje nie tyle ugrupowania o szerokim programie, co takie, które potrafią jednym prostym wyrazistym hasłem opisać swój charakter. A potem, w zależności od okoliczności, to hasło dowolnie zmieniać. I na tym właśnie polega wspomniana nowość w postawie PiS. W obecnej grze politycznej liczy się to, że PiS-owi udało się ponownie sformułować hasło, które trafia w emocje wyborców. Dawniej była to „dobra zmiana”, dziś – „zmiana Polski na lepsze”. W tych określeniach – dobry, lepsze – chodzi o to, że wielu Polaków po trzydziestu latach III RP zdecydowanie się zmieniło. Nie chcą już zaciskać pasa. Chcą skorzystać z komfortu życia. Pragną, aby z tego komfortu skorzystały ich dzieci i wnuki. PiS ma też oczywiście inne cechy. Do jego długotrwałych planów należy budowa modelu konserwatywno-katolickiej rodziny. A także rewolucyjne pomysły Jarosława Kaczyńskiego, aby rozmontowywać Trybunał Konstytucyjny i niezależne sądownictwo. Ale te aspekty w dobie mediów społecznościowych można chwilowo schować, a realizować kiedy indziej, gdy będzie to partii na rękę. Po drugie zatem, PiS jest partią nowoczesną. W sensie technologicznym, bo dobrze radzi sobie w mediach społecznościowych i internecie. W sensie politycznym, bo wielu młodych wyborców uważa, że jest to ugrupowanie mające odpowiedź na ciemne strony globalizacji. To fakt, że PiS wypada tragicznie na arenie międzynarodowej. Osamotniony na własne życzenie w Unii Europejskiej, na sojusznika wybrał kapryśne USA pod wodzą Donalda Trumpa. Wchodzi niepotrzebnie w konflikt z krajami takimi jak Izrael. Ale znów, polityka ta daje się opisać chwytliwym hasłem „wstawania z kolan”, czyli polskim odpowiednikiem „America first” (Ameryka najpierw). Spełnia to zapotrzebowanie emocjonalne wielu wyborców tu i teraz, bez oglądania się na przyszłość. To wszystko nie oznacza jeszcze, że PiS jest skazany w najbliższych wyborach na sukces. Zarówno Koalicja Europejska, jak i Wiosna zaczęły już jakiś czas temu wykonywać bardzo skuteczne ruchy. Nie koncentrują się już na prostym przekazie „precz z PiS-em”. Owszem, jasno dają do zrozumienia, że powtórna wygrana PiS oznacza najprawdopodobniej dalsze obniżanie standardów państwa prawa, brak długotrwałych reform, na czele z prawdziwymi reformami sądownictwa, których efektem byłoby zmniejszenie czasu trwania postępowań, czy prawdziwymi reformami służby zdrowia i zlikwidowaniem wielomiesięcznych kolejek. Jednocześnie jednak starają się opowiedzieć, jaka będzie Polska pod ich rządami. Uczą się międzypartyjnej współpracy i snucia pozytywnej opowieści na przyszłość. Dowiadują się, jak należy prowadzić kampanię w mediach społecznościowych. Aby jednak mieć szansę wygranej z trudnym przeciwnikiem, politycy opozycji będą musieli naprawdę mocno się napracować.",Dwie twarze PiS-u,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-ue-lech-walesa-tlumaczy-sie-z-wywiadu-dla-aftonbladet/bc6fqd9,Wałęsa wywołał skandal. Teraz się gęsto tłumaczy,"Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii.","Były prezydent twierdzi, że padł ofiarą manipulacji! – Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią – tłumaczy Lech Wałęsa odnosząc się do swoich słów w wywiadzie dla szwedzkiego dziennika „Aftonbladet”. Mówił w nim o likwidacji Unii. Wałęsa w rozmowie z „Aftonbladet” powiedział, że „Unia Europejska powstała w zupełnie innych warunkach, niż te, jakie mają miejsce obecnie”. – Od dłuższego czasu ostrzegałem Niemcy i Francję, że nie da się uratować Unii, jeśli państwa członkowskie pójdą tak daleko w różnych kierunkach. Wówczas łatwiej jest zlikwidować Unię w jej obecnej formie i zacząć od nowa. Ale oni mnie nie słuchają – dodał. Gazeta określiła propozycję laureata pokojowego Nobla jako „drastyczną”, która nadeszła z nieoczekiwanej strony. Lech Wałęsa przekonuje, że został źle zrozumiany. – Ten wywiad nie był autoryzowany – tłumaczy Wałęsa. – Chodzi o to, że Unia jest niezbędnie potrzebna, bo potrzebna jest platforma do dyskusji dla wszystkich państw na tematy, które wykraczają poza sprawy państwowe i są europejskie. Zatem potrzebny jest też plan awaryjny w razie tego, gdyby ktoś chciał rozbić Unię – argumentuje były prezydent. Wałęsa uważa, że artykuł w „Aftonbladet” „to przykład nierzetelności dziennikarza”. – To brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Dziennikarz prawdopodobnie celowo wywołał sensację, żeby sprzedać artykuł. Zawsze byłem i jestem za Unią, a nawet za parlamentem globalnym – zaznacza w rozmowie z Onetem. Zapewnia też, że podczas najbliższych wyborów do Parlamentu Europejskiego zagłosuje na swojego syna Jarosława Wałęsę. Wcześniej Lech Wałęsa wyraził obawy, że jego syn przegra w wyborach z Magdaleną Adamowicz w Gdańsku. – Jarek jest zdolny, wykształcony, jeździł ze mną po świecie, przyglądał się jak pracuję, ale pamiętam, jak moi rodzice mnie przestrzegali, żebym nie wchodził do polityki i teraz ja, gdybym miał radzić synowi, to powiedziałbym mu, żeby trzymał się od niej z daleka – tłumaczył.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ruch-narodowy-i-partia-wolnosc-utworzyly-koalicje-do-europarlamentu/mwg9h58,"Chcą brać pieniądze z Unii, bo są przeciw Unii. Gdzie logika?","Nie chcą Unii Europejskiej, są przeciw członkostwu Polski w UE, ale jednocześnie chcą brać z Unii sute wypłaty. Partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego i Ruch Narodowy utworzyły ""eurosceptyczną koalicję"". Chcą kandydować do Parlamentu Europejskiego, czyli do instytucji, którą sami zwalczają. Chcą też Polexitu. Logiczne?","Nie chcą Unii Europejskiej, są przeciw członkostwu Polski w UE, ale jednocześnie chcą brać z Unii sute wypłaty. Partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego i Ruch Narodowy utworzyły ""eurosceptyczną koalicję"". Chcą kandydować do Parlamentu Europejskiego, czyli do instytucji, którą sami zwalczają. Chcą też Polexitu. Logiczne? Ruch Narodowy i partia Wolność utworzyły ""eurosceptyczną"" koalicję w wyborach do Parlamentu Europejskiego - poinformowali prezesi RN i Wolności: Robert Winnicki i Janusz Korwin-Mikke. – Mamy jeden wspólny punkt programowy - do diabła z UE – oświadczył Korwin-Mikke. Winnicki powiedział na konferencji prasowej w Sejmie, że koalicja Ruchu Narodowego i Wolności, będzie startowała w wyborach do europarlamentu w maju 2019 roku z jednoznacznie eurosceptycznym przekazem. – Będzie jedna, eurosceptyczna lista do Parlamentu Europejskiego, lista licząca się, która jest cały czas otwarta – dodał. Korwin-Mikke oświadczył: – Mamy tylko jeden wspólny punkt (programowy), za to silny – ""do diabła z Unią"". Narodowcy mają program na Polexit, my mamy program na rozwalenie Unii Europejskiej – powiedział. Winnicki zapowiedział, że przedstawiciele koalicji będą rozmawiali ze ""środowiskami patriotycznymi, niepodległościowym, narodowymi i wolnościowymi"" o utworzeniu jak najszerszego frontu przeciwko ""dyktatowi Brukseli"". – Unia Europejska i Bruksela nie może dyktować, jak ma wyglądać życie, prawo, jak ma wyglądać sytuacja w Polsce – wypalił prezes RN. Na pytanie dziennikarzy o współpracę koalicji z innymi środowiskami, Korwin-Mikke wspomniał o pośle Marku Jakubiaku (niezrzeszony, wcześniej Kukiz'15). – Jakubiak powiedział, że się cieszy, iż będę startował z Mazowsza z numerem jeden, to ja to miejsce odstąpię panu Jakubiakowi – zadeklarował Korwin-Mikke. Na uwagę dziennikarza, że z sondaży wynika, iż większość Polaków nie chce wyjścia Polski z UE, Korwin-Mikke odparł: ""Większość na ogół nie ma racji"".",Ruch Narodowy i partia Wolność utworzyły koalicję do europarlamentu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-adrian-zandberg-reprezentant-lewicy/6qm9fwf,Adrian Zandberg. Kim jest reprezentant Lewicy?,"Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019.","Jedynką SLD na warszawskiej liście jest 40-letni Adrian Zandberg. Kim jest jest reprezentant Lewicy? Jaki jest jego program wyborczy? Jakie poglądy ma lider partii Razem? - Jesteśmy realną, silną alternatywą dla rządzących, jesteśmy szansą na to, żeby coś się zmieniło – mówi o programie swojego ugrupowania tuż przed wyborami parlamentarnymi 2019. Adrian Zandberg jest jedynką listy wyborczej Lewicy w Warszawie. 40-letni lider Partii Razem jest dziś jedną najbardziej rozpoznawalnych twarzy polskiej lewicy. Na drugim miejscu listy wyborczej znajduje się rzeczniczka SLD Anna Maria Żukowska, na trzecim zaś Anna Tarczyńska z Wiosny. Adrian Zandberg przyszedł na świat 4 grudnia 1979 roku w Aalborgu, w Danii, ale jego rodzina przeniosła się do Warszawy pod koniec lat osiemdziesiątych. Zandberg jest z wykształcenia doktorem nauk humanistycznych w dziedzinie historii. Studiował także prawo, ale go nie ukończył. Jego pasją jest programowanie, z którego utrzymuje się finansowo. Zandberg jest  współzałożycielem, a od 2015 roku członkiem zarządu krajowego Partii Razem. Był członkiem Unii Pracy. Pełnił funkcję przewodniczącego organizacji młodzieżowej tej partii. Był współorganizatorem protestów przeciwko pomysłom likwidacji nieodpłatnych studiów oraz wysyłaniu polskich żołnierzy do Iraku. Jest jednym z pomysłodawców portalu lewica.pl. W kwietniu 2005 roku odszedł z Unii Pracy razem z większością władz młodzieżówki w proteście przeciw zbyt bliskiej współpracy między SLD a UP. W maju 2015 roku współtworzył Partię Razem i zasiadł w jej zarządzie krajowym.  Był także odpowiedzialny za prowadzenie mediów społecznościowych tej partii. Cztery lata temu, w wyborach parlamentarnych w 2015 roku kandydował do Sejmu z pierwszego miejsca na liście Partii Razem w okręgu warszawskim. Jednak nie udało mu się zdobyć mandatu – Partia Razem nie przekroczyła wówczas progu wyborczego. W 2019 roku startował w wyborach na europosła do Parlamentu Europejskiego z Koalicyjnego Komitetu Wyborczego Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, RSS. Nie udało mu się zdobyć mandatu. W wyborach parlamentarnych w 2015 roku lewicy nie udało się dostać do Sejmu. W tegorocznych wyborach SLD, Wiosna i Razem startują wspólnie jako Komitet Wyborczy SLD, z szerokim programem wyborczym. Na czele komitetu wyborczego SLD znajdują się: Włodzimierz Czarzasty (Katowice), Adrian Zandberg, Maciej Gdula (Kraków) i Joanna Senyszyn (Słupsk). Szefem sztabu wyborczego został Robert Biedroń, który nie wystartuje jednak w wyborach parlamentarnych, bo zdobył mandat europosła w ostatniej elekcji do Parlamentu Europejskiej. Program Lewicy zaczyna się od rozważań na temat klimatu i ekologii. Celem ugrupowania jest zredukowanie zużycia paliw kopalnych i edukacja na temat ochrony środowiska. Ciekawym postulatem partii jest też odpartyjnienie państwa, m.in. poprzez likwidację Instytutu Pamięci Narodowej, Polskiej Fundacji Narodowej i Rady Mediów Narodowych. Lewica chce zwiększenia płacy minimalnej już w 2020 roku do kwoty 2700 złotych. Włodzimierz Czarzasty wspomniał też o minimalnym wynagrodzeniu w sektorze publicznym na poziomie 3500 złotych. Lewica zapowiada także zwiększenie finansowania ochrony zdrowia do 6,8 proc. PKB. Plany ugrupowania dotyczą też sfery obyczajowej. Ugrupowanie chce wprowadzić legalną aborcję na żądanie kobiety do 12 tygodnia, likwidację klauzuli sumienia, bezpłatne środki antykoncepcyjne (w tym tzw. tabletkę dzień po), a także zrównanie płac kobiet i mężczyzn. – To co jest dla nas kluczowe, to jest nasz program, który jest prospołeczny, stoi po stronie pracowników, zakłada likwidację „śmieciówek”, podniesienie płac w budżetówce, wielki program mieszkaniowy, które obniży koszty życia w dużych i średnich miastach, i pozwoli młodym ludziom na to, żeby wynajmować mieszkanie dużo taniej niż dzisiaj – powiedział o swoim programie wyborczym Adrian Zandberg tuż przed wyborami parlamentarnymi w 2019. Adrian Zandberg jest synem Piotra Zandberga (1949–2003). Jego babcia Krystyna Rodziewicz-Zandberg była łączniczką w Powstaniu Warszawskim. Bratem prapradziada ze strony matki był mikrobiolog Jan Danysz, siostrą prababki – geolog i senator Regina z Danyszów Fleszarowa. Adrian Zandberg jest żonaty i ma dwójkę dzieci: córkę Olgę i syna Olafa. Jego żona stara się jednak ograniczać kontakt z mediami.",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-ziobro-o-zabojstwie-10-letniej-kristiny-ue-nie-dopuszcza-kary-smierci/etl6r70,Tylko w Fakt24. Ziobro o morderstwie Kristiny: Niestety UE nie pozwala na karę śmierci,"Przerażające zabójstwo 10-letniej Kristiny, do którego doszło niedaleko Mrowin pod dolnośląskim Żarowem wstrząsnęło Polakami. Dziewczynka została najprawdopodobniej uprowadzona i brutalnie zamordowana. Tylko w Fakcie sprawę komentuje minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa – mówi Ziobro.","Przerażające zabójstwo 10-letniej Kristiny, do którego doszło niedaleko Mrowin pod dolnośląskim Żarowem wstrząsnęło Polakami. Dziewczynka została najprawdopodobniej uprowadzona i brutalnie zamordowana. Tylko w Fakcie sprawę komentuje minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa – mówi Ziobro. – Głęboko współczuję rodzicom dziewczynki. Prokuratura natychmiast przystąpiła do działań i robi wszystko, co w jej mocy, by sprawca został ujęty. Zasługuje na jak najsurowszą karę – mówi dla Fakt24 minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. 10-letnia Kristina zaginęła w czwartek wracając ze szkoły do domu w Mrowinach pod dolnośląskim Żarowem. Skończyła lekcje o godz. 13. Potem była jeszcze widziana przez wychowawczynię w okolicach stadionu przy ulicy Wojska Polskiego w Mrowinach, niecałe 200 metrów od domu. Nigdy do niego nie dotarła. Jej ciało znaleziono w lesie 6 kilometrów dalej. Na częściowo roznegliżowane zwłoki dziecka natknęli się spacerowicze. Policja i prokuratura natychmiast rozpoczęły śledztwo. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt24 dochodzeniowcy nie wykluczają seksualnego wątku przestępstwa. – Niestety Unia Europejska nie dopuszcza stosowania kary śmierci za okrutne zabójstwa – mówi nam Zbigniew Ziobro. – Dlatego wczoraj Sejm uchwalił karę bezwzględnego dożywocia, by okrutni zabójcy nie mogli już nigdy w przyszłości nikogo skrzywdzić. Nie będą mogli opuścić wcześniej więzienia – dodaje. Zdaniem ministra ta okrutna zbrodnia jest dowodem, że trzeba zaostrzać kary dla przestępców. – Tragedia, która spotkała małą Kristinę i jej rodzinę, to jeszcze jeden dowód, ze nie mają racji ci, którzy sprzeciwiają się zaostrzaniu kar za najcięższe zbrodnie, zwłaszcza na dzieciach. A taki cel mają zmiany w kodeksie karnym, które zaproponowałem – mówi nam Ziobro. – Kary za przestępstwa muszą być nie tylko nieuchronne, ale i dotkliwe. Muszą skutecznie odstraszać przestępców. Po to, żeby rodzice w Polsce mogli być spokojni o bezpieczeństwo swoich dzieci i żeby sami żyli w poczuciu bezpieczeństwa – dodaje minister sprawiedliwości.",Zbigniew Ziobro o zabójstwie 10-letniej Kristiny: UE nie dopuszcza kary śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/darmowa-rehabilitacja-w-posum-w-poznaniu/rdvvdqc,Darmowa rehabilitacja dla seniorów,Z bezpłatnej rehabilitacji mogą skorzystać pacjenci w przychodni POSUM przy Al. Solidarności 36 w Poznaniu. Nie każdy jednak może wziąć udział w programie. Zabiegi m.in. przeznaczone są dla osób w konkretnym wieku.,"Z bezpłatnej rehabilitacji mogą skorzystać pacjenci w przychodni POSUM przy Al. Solidarności 36 w Poznaniu. Nie każdy jednak może wziąć udział w programie. Zabiegi m.in. przeznaczone są dla osób w konkretnym wieku. – Program adresowany jest do kobiet w wieku 50-59 lat i mężczyzn między 50. a 64 rokiem życia, aktywnych zawodowo lub będących w wieku produkcyjnym i mających zamiar podjęcia aktywności zawodowej – tłumaczą w przychodni. Rehabilitacja ta jest finansowana przez Urząd Marszałkowski ze środków Unii Europejskiej. Co trzeba zrobić, by móc skorzystać z takiej bezpłatnej rehabilitacji? Wymagane jest skierowanie do szpitala na Dzienny Oddział Rehabilitacji wypisane przez lekarza rodzinnego lub specjalistę. Każdy zakwalifikowany pacjent ma możliwość skorzystania z dwóch porad lekarza rehabilitacji medycznej. Pierwsza to wizyta kwalifikacyjna, a druga odbywa się już po zakończeniu zabiegów w przychodni POSUM. Rejestrować można się osobiście pod numerem telefonu 519 773049 lub mailowo wysyłając zgłoszenie na adres fizjoterapia@posum.pl. Przy rejestracji koniecznie trzeba podać nazwę programu „Wielkopolski program rehabilitacji w POSUM. 50+; program unijny”.",Darmowa rehabilitacja dla seniorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-on-przycmil-tuska-kim-jest-leszek-jazdzewski/1v9g3dk,To on przyćmił Tuska! Kim jest Leszek Jażdżewski?,"Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział?","Miał być przełom, nowe otwarcie i jasne deklaracje. Z okazji święta 3 maja były premier Donald Tusk na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który odbił się szerokim echem. Stało się tak jednak nie za sprawą głównego zainteresowanego, a jego przedmówcy. Przed Tuskiem głos zabrał Leszek Jażdżewski z magazynu „Liberte” i to jego jego słowa są komentowane szerzej. Co powiedział? To miało być przełomowe wystąpienie. Były premier, a obecnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Donald Tusk 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim wygłosił wykład, który miał wstrząsnąć polską sceną polityczną. Tusk mówił o fundamentalnych wartościach, na których oparta jest współczesna Europa i jego słowa do dziś są szeroko komentowane, ale nieoczekiwanie większym echem odbiła się antykościelna tyrada poprzedzająca jego wystąpienie. Jej autorem był związany z magazynem „Liberte” Leszek Jażdżewski.  – Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze. (...) Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony – podkreślał publicysta. Do wypowiedzi odniosły się osoby związane z Uniwersytetem, na którym odbył się wykład oraz najwyższe władze kościelne. Co jeszcze powiedział Jażdżewski. Jego zdaniem polski kościół „zaparł się Ewangelii, zaparł się Chrystusa i gdyby dzisiaj Chrystus był ponownie ukrzyżowany, to prawdopodobnie przez tych, którzy używają krzyża jako pałki do tego, aby zaganiać pokorne owieczki do zagrody”. Całość kontrowersyjnej wypowiedzi Jażdżewskiego dostępna jest w tweecie poniżej. Kim jest Leszek Jażdżewski? Z jego notki biograficznej na stronie Rzecznika Praw Obywatelskich można się dowiedzieć, że je jest redaktorem naczelnym Liberté!, współtwórcą Igrzysk Wolności, założycielem Bookme, czyli aplikacji, która tworzy społeczność czytelników. Jażdżewski regularnie publikuje m.in. w „Gazecie Wyborczej” i jest członkiem Rady Programowej EFNI oraz absolwentem Marshall Memorial Fellowship. Jest również inicjatorem akcji „Nie dla wyjścia z Unii Europejskiej”. Mówili o Tusku, a pokazywali Hitlera. ""Wiadomości"" TVP wywołały furię opozycji",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/15-lat-polski-w-ue-tak-zmienili-sie-polscy-celebryci/ygt9czp,"Zobacz, jak polscy celebryci zmienili się przez 15 lat! ZDJĘCIA","Zobaczcie, jak polskie gwiazdy wyglądały 15 lat temu! Dokładnie wtedy, 1 maja 2004 roku, Polska weszła do Unii Europejskiej. Przez ten czas nasz kraj przeszedł niezwykłą metamorfozę. Podobnie zresztą jak polscy celebryci. Oto oni, wtedy i dziś! Od Dody przez Magdalenę Ogórek po Joannę Koroniewską!","Zobaczcie, jak polskie gwiazdy wyglądały 15 lat temu! Dokładnie wtedy, 1 maja 2004 roku, Polska weszła do Unii Europejskiej. Przez ten czas nasz kraj przeszedł niezwykłą metamorfozę. Podobnie zresztą jak polscy celebryci. Oto oni, wtedy i dziś! Od Dody przez Magdalenę Ogórek po Joannę Koroniewską!",Tak zmienili się polscy celebryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brexitu-nie-bedzie-dymisje-w-brytyjskim-rzadzie/dv7gezc,"Brexit będzie, ale go nie będzie","Polityczne trzęsienie ziemi w Wielkiej Brytanii! Z rządu odchodzą kolejni ministrowie. Są wściekli, bo premier Theresa May (62 l.) przedstawiła – a rząd stosunkiem głosów 18:11 przyjął – dokument, który oznacza, że faktycznego brexitu... nie będzie.","Polityczne trzęsienie ziemi w Wielkiej Brytanii! Z rządu odchodzą kolejni ministrowie. Są wściekli, bo premier Theresa May (62 l.) przedstawiła – a rząd stosunkiem głosów 18:11 przyjął – dokument, który oznacza, że faktycznego brexitu... nie będzie. - Żaden demokratyczny naród nigdy nie zgodził się na związanie tak rozległymi regulacjami narzuconymi z zewnątrz bez żadnej demokratycznej kontroli ani możliwości wyjścia z porozumienia – napisał rano minister ds. brexitu Dominic Raab (44 l.). Złożył rezygnację. Podobnie jak minister ds. Irlandii Północnej Shailesh Vara (58 l.) oraz minister ds. pracy i emerytur Esther McVey (51 l.). W środę rząd Theresy May przyjął proponowany tekst umowy dotyczącej wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Umowa liczy w sumie 600 stron. Porozumienie zakłada... okres przejściowy do grudnia 2020 roku. Do tego czasu obie strony „zachowają obecną sytuację w odniesieniu do polityki UE, unii celnej i wszystkich praw, które się z tym wiążą”. Co to oznacza? Że faktycznie brexitu do tego czasu nie będzie! Ba, może go nie być jeszcze dłużej! Dokument dopuszcza możliwość... jednorazowego przedłużenia tego okresu przejściowego. Brexit ma nastąpić 29 marca 2019 r. Wciąż nie wiadomo, czy do niego dojdzie i na jakich warunkach. Możliwe, że konsekwencją wczorajszych wydarzeń będzie dymisja premier May. ",Theresa May,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/produkty-spozywcze-zakazane-w-usa/znpet82,Uwaga! Te produkty zostały zakazane w USA. Kupisz je w Polsce,"Jedne kraje zakazują sprzedaży niektórych produktów spożywczych, a inne dopuszczają powyższe towary do obrotu. Lokalne przepisy regulujące, czym wolno, a czym nie wolno handlować powstają w oparciu o względy kulturowe lub warunkowane są polityką zdrowotną i środowiskową. Przykładem świetnie obrazującym różnice w tym zakresie jest podejście do standardów żywieniowych w USA i w Polsce. Amerykańska kultura konsumencka kojarzy się nam z niezdrową, pełną tłuszczu, cukru i sztucznych dodatków dietą. Zabroniono tam jednak wielu rzeczy. Wśród nich są takie, które w Polsce nie są zakazane...","Jedne kraje zakazują sprzedaży niektórych produktów spożywczych, a inne dopuszczają powyższe towary do obrotu. Lokalne przepisy regulujące, czym wolno, a czym nie wolno handlować powstają w oparciu o względy kulturowe lub warunkowane są polityką zdrowotną i środowiskową. Przykładem świetnie obrazującym różnice w tym zakresie jest podejście do standardów żywieniowych w USA i w Polsce. Amerykańska kultura konsumencka kojarzy się nam z niezdrową, pełną tłuszczu, cukru i sztucznych dodatków dietą. Zabroniono tam jednak wielu rzeczy. Wśród nich są takie, które w Polsce nie są zakazane... Nieprzegotowane mleko i produkowane z niego sery są zakazane w Stanach Zjednoczonych. Wszystko przez wymóg poddania pasteryzacji (podgrzaniu w celu pozbycia się bakterii) wszystkich produktów mlecznych. Ma to na celu ochronę organizmu przed biegunką czy wymiotami oraz zarażeniem się bakteriami E.coli i Salmonellą. W Polsce można legalnie kupić tego typu produkty. Dzieci uwielbiają ten przysmak z zabawką w środku. W USA jajka z niespodzianką są w sprzedaży, ze względu na ryzyko zadławienia się zabawką. Za próbę przemycenia tych słodyczy do Stanów grozi kara grzywny. Kawior beluga należy do najdroższych na świecie. Sprzedaż tego przysmaku została zakazana kilkanaście lat temu w Stanach Zjednoczonych. Powodem tego było zagrożenie wyginięciem jesiotra beluga. Ze względu na nadmierny połów tego gatunku, jego populacja zaczęła spadać. Celem zakazu jest ochrona jesiotra. To syntetyczny słodzik, który stosowany jest jako zamiennik cukru najczęściej przez cukrzyków i osoby odchudzające się. W smaku jest słodszy od cukru, a nie dostarcza energii. W całej Unii Europejskiej i wielu innych państwach jest dopuszczony do stosowania, ale nie w USA. Zakazano go, ze względów zdrowotnych. Badania, przeprowadzone na szczurach wykazały, że słodzik ten może wywoływać raka pęcherza moczowego. Cyklaminian w produktach oznaczany jest symbolem E952 To brytyjska czekolada, która nie ma wstępu na rynek amerykański. Produkowana jest tam jej inna wersja, która jednak znacznie różni się od oryginału. Brytyjska wersja składa się w głównej mierze z mleka, podczas gdy bazą amerykańskiej jest cukier. Absynt to wysokoprocentowy napój alkoholowy na bazie piołunu, który jest w USA nielegalny ze względu na działanie psychoaktywne i możliwość wywołania halucynacji. To owczy ser wytwarzany na Sardynii. W procesie jego powstawania udział biorą larwy. One doprowadzają do gnicia i przyśpieszają rozpad tłuszczu. Dzięki temu ser jest odpowiednio miękki. Zjada się go z żywymi larwami. Gdy są martwe to sygnał, że ser jest nieświeży.",Uwaga! Te produkty zostały zakazane w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-doniesienia-donald-tusk-skroci-swoja-kadencje/l0e9pry,Zaskakujące doniesienia ws. Tuska. To szok dla Kaczyńskiego,Z Brukseli docierają zaskakujące wieści! Kadencja szefa Rady Europejskiej kończy się ostatniego dnia listopada 2019 roku. Jednak – jak donosi portal gazeta.pl – Donald Tusk sondował możliwość skrócenia jej o trzy miesiące. Czyli mógłby wrócić do Polski jeszcze przed wyborami parlamentarnymi 2019 r. w Polsce. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony...,"Z Brukseli docierają zaskakujące wieści! Kadencja szefa Rady Europejskiej kończy się ostatniego dnia listopada 2019 roku. Jednak – jak donosi portal gazeta.pl – Donald Tusk sondował możliwość skrócenia jej o trzy miesiące. Czyli mógłby wrócić do Polski jeszcze przed wyborami parlamentarnymi 2019 r. w Polsce. Jarosław Kaczyński nie będzie zadowolony... Dziennikarz Jacek Gądek powołuje się w swoich informacjach na „osoby z otoczenia Tuska”. – Zakulisowo konsultował już, czy możliwe byłoby szybsze przekazanie obowiązków szefa Rady Europejskiej, bo choć kadencja formalnie kończy się w listopadzie 2019 r., ale faktycznie jego następca będzie wybrany najpóźniej we wrześniu – zdradza w rozmowie z portalem osoba zorientowana w sprawie.  Jak przypomina gazeta.pl, fakt, że w Polsce rządzi Prawo i Sprawiedliwość, de facto zamyka Donaldowi Tuskowi drogę do objęcia wysokiego stanowiska w Unii Europejskiej, NATO czy ONZ. Polski rząd będzie bowiem głosował przeciwko jego kandydaturze. Zdaniem rozmówców Gądka, Donald Tusk ma przekonanie, że nie ma dziś na opozycji nikogo, kto miałby wystarczającą charyzmę i chęci, aby energicznie wziąć w obronę 8 lat rządów PO i rzucić wyzwanie Jarosławowi Kaczyńskiemu.  Przypominamy, że według unijnych przepisów przewodniczący RE miesięcznie zarabia 25 tys. euro, czyli ok. 110 tys. Wcześniejszy powrót Tuska z Brukseli, to ok. 330 tys. zł mniej. ",Zaskakujące doniesienia ws. Tuska.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/poziom-zycia-w-polsce-jest-wyzszy-niz-w-grecji/vk28cmq,Ale sukces! Polska weszła na zupełnie inny poziom,"Poziom życia w Polsce jest dziś wyższy niż w jednym z państw tzw. starej Unii Europejskiej. Pod względem dobrobytu udało nam się przeskoczyć Greków. Jest to zarówno efekt rozwoju naszej gospodarki, jak i ciężkiego kryzysu, który dotknął Grecję. Lepiej niż w Polsce żyje się za to w Czechach i na Litwie.","Poziom życia w Polsce jest dziś wyższy niż w jednym z państw tzw. starej Unii Europejskiej. Pod względem dobrobytu udało nam się przeskoczyć Greków. Jest to zarówno efekt rozwoju naszej gospodarki, jak i ciężkiego kryzysu, który dotknął Grecję. Lepiej niż w Polsce żyje się za to w Czechach i na Litwie. Polska osiągnęła w 2018 r. poziom rzeczywistej konsumpcji indywidualnej w wysokości 77 proc. średniej unijnej. Ten wskaźnik pokazuje na ile różnego rodzaju usług i towarów (w tym również publicznej edukacji i służby zdrowia) stać przeciętnego mieszkańca danego kraju. Eksperci uważają, że to lepsza miara porównywania jakości życia od popularnego PKB. Polski wynik w 2018 r. był o 2 p. proc. wyższy niż rok wcześniej, dzięki temu udało się prześcignąć Grecję. Warto zauważyć, że jeszcze 10 lat temu Grecy żyli na poziomie powyżej średniej UE, jednak od czasu kryzysu finansowego sytuacja majątkowa obywateli tego kraju stopniowo się pogarsza. „Problemy Grecji nie powinny nam jednak przesłonić historii sukcesu Polski” - czytamy na Bankier.pl „Łącznie od czasu wstąpienia Polski do UE poziom rzeczywistej konsumpcji indywidualnej wzrósł z 54 proc. do 77 proc. średniej unijnej”.



Mimo wszystko Polska nie jest najlepszym krajem do życia spośród nowych członków Unii. Wyższym poziomem życia cieszą się choćby Litwini (90 proc. średniej UE), Czesi (83 proc.) i Maltańczycy (80 proc.).",Panorama Warszawy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/24-latek-pozwal-rodzicow-by-z-nimi-zamieszkac-sad-mu-odmowil/enj2jth,Syn marnotrawny chciał wrócić do domu. Sąd mu zabronił,"Skończył 18 lat, wyniósł się z domu, mieszkał tu i tam, a obecnie z dziadkami. Studia nie wyszły, pracy brak, pieniądze wydawał jak popadnie. Po sześciu latach wpadł więc na pomysł powrotu do rodziców, z którymi kontaktu przez ten czas nie utrzymywał. Pozwał ich i zażądał prawa do lokum oraz stałej miesięcznej pensji. Oficjalnie na kolejne studia. Wyrok sądu go zadziwił.","Skończył 18 lat, wyniósł się z domu, mieszkał tu i tam, a obecnie z dziadkami. Studia nie wyszły, pracy brak, pieniądze wydawał jak popadnie. Po sześciu latach wpadł więc na pomysł powrotu do rodziców, z którymi kontaktu przez ten czas nie utrzymywał. Pozwał ich i zażądał prawa do lokum oraz stałej miesięcznej pensji. Oficjalnie na kolejne studia. Wyrok sądu go zadziwił. Takie żądania miał od rodziców pewien Hiszpan, obecnie 24-letni. Chciał wrócić pod opiekę jednego z rozwiedzionych rodziców i domagał się możliwości mieszkania w jednym z ich mieszkań. Do tego Katalończyk zażyczył sobie wypłaty co miesiąc pieniędzy na koszt pokrycia czesnego na studia. Kolejnych już, bo poprzednie zawalił. Sąd odrzucił jego żądania i stwierdził ostro w wyroku, że „rodzice nie mogą ponosić kosztów życia osoby dorosłej, która kieruje się iluzjami”. Jak podaje PAP w uzasadnieniu wyroku sędzia podkreślił, że pełnoletnia osoba, która usamodzielniła się mieszkając poza rodzinnym domem, nie ma prawa żądać powrotu. Być może całej sytuacji by nie było, gdyby syn utrzymywał kontakt z rodzicami, ale jak wytknął mu sąd, nie było między nimi żadnych relacji. Młody mężczyzna ma z resztą na sumieniu znacznie więcej zachowań, które pokazały, że sytuacja w której się znalazł jest konsekwencją wyłącznie jego czynów. Sąd wytknął mu przerwane studia oraz rozrzutność. Jako dowód na ten ostatni zarzut przytoczył fakt, że za część jednego ze stypendiów socjalnych zrobił sobie tatuaż, zamiast przeznaczyć te pieniądze na życie. Młody Hiszpan ma z resztą znacznie więcej na sumieniu. Nigdy nie próbował znaleźć stałej pracy, a do tego „swoich wydatków nie uzależniał od możliwości finansowych”. “Dorosły mężczyzna powinien odpowiadać samodzielnie za swoje decyzje” - stwierdził sąd. Takiego wyroku w Hiszpanii do tej pory nie było i jest on bardzo ważny. Brak usamodzielnienia się dorosłych już dzieci jest poważnym problemem tego społeczeństwa. Jak podaje PAP w Hiszpanii z rodzinnego domu nie wyprowadziła się co druga osoba w wieku 24-29 lat. Dane mówią o dwóch milionach osób w wieku od 24 do 35 lat bez pracy, żyjących we wspólnym gospodarstwie z rodzicami. Do tego 32 proc. Hiszpanów przed 25 rokiem życia nie ma pracy. To jeden z najwyższych wskaźników bezrobocia dla tej grupy wiekowej w Unii Europejskiej. By wynająć 90-metrowe mieszkanie w Hiszpanii, potrzeba średnio 822 euro miesięcznie - szacuje agencja nieruchomości Fotocasa. Tymczasem miesięczna pensja osób, które nie ukończyły 24. roku życia, wynosi w Hiszpanii ok. 942 euro brutto. Dwukrotnie więcej zarabiają średnio osoby w wieku 35-39 lat.",mężczyzna z torbą,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ciekawe-miejsca-na-swiecie-krajobrazy-zabierajace-dech-w-piersi/q7z3yf6,"Te miejsca wyglądają jak z filmu, a istnieją naprawdę","Świątynia w dżungli, czerwone pola w Chinach, góralska wioska w Japonii czy może miasto elfów w Europie? To destynacje, które na pierwszy rzut oka kojarzą się z filmem z gatunku fantasy. Jednak wszystkie możemy odwiedzić w realnym świecie, wystarczy tylko wiedzieć, gdzie ich szukać. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 miejsca, w których istnienie trudno uwierzyć.","Świątynia w dżungli, czerwone pola w Chinach, góralska wioska w Japonii czy może miasto elfów w Europie? To destynacje, które na pierwszy rzut oka kojarzą się z filmem z gatunku fantasy. Jednak wszystkie możemy odwiedzić w realnym świecie, wystarczy tylko wiedzieć, gdzie ich szukać. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 miejsca, w których istnienie trudno uwierzyć. Wybierając destynacje na urlop, Polacy coraz częściej decydują się na odleglejsze miejsca. W tym sezonie zimowym 35 proc. podróżujących chciało wyjechać poza granice kraju, w tym ponad 16 proc. poza Unię Europejską – wynika z badania Diners Club Polska. Planując zagraniczny wyjazd warto rozważyć kierunki, które są mniej popularne wśród turystów, a jednocześnie zapewniają unikatowe przeżycia. Diners Club Polska, wydawca kart płatniczych dla podróżników, przedstawia 4 miejsca, które wyglądają jak rekonstrukcja scenografii z filmu fantasy. Turyści, którzy są koneserami niepowtarzalnych wrażeń architektonicznych powinni udać się do Ameryki Południowej. Tam, na pograniczu Kolumbii i Ekwadoru, znajduje się wyjątkowy neogotycki klasztor. Nie tylko sama budowla zapiera dech w piersiach, ale również jej położenie. Bazylika Las Lajas znajduje się w dżungli. Rzymskokatolicki kościół zbudowany został nad kanionem rzeki Guaitara, w miejscowości Ipiales. Prace budowlane rozpoczęły się w 1915 r. i trwały ponad 30 lat. Różnica wysokości między wierzchołkiem budynku a dnem kanionu wynosi blisko 100 m. Do kościoła turyści mogą się dostać specjalnym mostem znajdującym się 50 m nad ziemią, lub kolejką linową. Nietypowa lokalizacja bazyliki związana jest z legendę o cudzie, który wydarzył się w tym miejscu w 1754 r. Dolina rdzawej ziemi znajduje się w Dongchuan, w południowo-zachodniej części regionu Kunming w chińskiej prowincji Yunnan. Czerwona barwa jest wynikiem utleniania się żelaza i innych minerałów, w które bogata jest gleba. Rdzawo-brązowe pola tarasowe przeplatane są pasmami zieleni, a cała dolina otoczona jest górami. W zależności od pory roku i światła słonecznego ziemia lekko zmienia barwy. Destynacja jest idealnym wyborem dla podróżników, którzy szukają mało popularnych miejsc. Rzadko odwiedzają je turyści, a sam teren wykorzystywany jest przez rolników. Utrudniony jest również dojazd. Kraina została odkryta i doceniona dopiero w latach 90. XX w. Podróżnicy spragnieni unikatowej japońskiej kultury powinni odwiedzić Shirakawe. Osada położona jest w prefekturze Gifu i stanowi największe skupisko chat minka – góralskich, drewnianych domków ze strzelistymi dachami. Co roku spada tu największa ilość śniegu nie tylko w Japonii, ale prawdopodobnie i na świecie – nawet powyżej 10 m białego puchu. Otoczenie wysokimi górami i silne opady śniegu sprawiły, że osada przez wieki miała ograniczony kontakt z sąsiednimi regionami. Dzięki temu w wiosce zachowała się unikalna kultura i tradycja góralska. Shirakawa jest wpisana na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Kolejne miejsce może przypominać turystom Rivendell - miasto elfów stworzone przez J.R.R. Tolkiena. Na szczęście, by je zobaczyć nie musimy udawać się aż do Nowej Zelandii, gdzie powstawały ekranizacje jego powieści, wystarczy odwiedzić Bośnię i Hercegowinę. Tam znajdziemy małe miasteczko Blagaj, które leży u podnóża skalistej góry. Bajkowy widok dopełnia krystalicznie czysta rzeka pofałdowana malowniczymi kaskadami. Wybierając tę destynację, każdy turysta może zobaczyć również kawałek historii, w tym klasztor derwiszów z XV w., który leży u samego podnóża góry. Do dyspozycji podróżników jest również meczet Careva i stary kamienny most, obie budowle pochodzą z XVI w.",niezwykłe miejsca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/supercialo-do-uporzadkowania-rynku-lekow-ekspert-tlumaczy-jak-mogloby-wygladac/b1xq2bl,"Superciało do uporządkowania rynku leków? Ekspert tłumaczy, jak mogłoby wyglądać","U źródeł dzisiejszego kryzysu lekowego w Polsce i w Europie leży przede wszystkim podejście firm farmaceutycznych, które ukierunkowane są głównie na zysk – twierdzi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Fijałek z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, dyrektor Narodowego Instytutu Leków w latach 2005-2015. To dlatego koncerny przeniosły produkcję podstawowych substancji do Chin i Indii.","U źródeł dzisiejszego kryzysu lekowego w Polsce i w Europie leży przede wszystkim podejście firm farmaceutycznych, które ukierunkowane są głównie na zysk – twierdzi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Fijałek z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego, dyrektor Narodowego Instytutu Leków w latach 2005-2015. To dlatego koncerny przeniosły produkcję podstawowych substancji do Chin i Indii. - Kryzys mamy dziś w większości krajów Unii Europejskiej. Możemy sobie mówić, że chcemy takiego modelu albo innego, ale tu chodzi o coś innego: firmy farmaceutyczne są prywatnymi koncernami, które realizują swoje własne cele. Przede wszystkim chodzi o zyski. Żadna firma farmaceutyczna nie wytwarza leku, żeby pomagać ludziom. Jeśli pomaga przy okazji, to dobrze. Ale liczy się marża. Najlepszym tego dowodem są liczne afery tych koncernów – o których wiemy oczywiście głównie z rynku amerykańskiego, bo tylko tam rozlicza się ich działalność uczciwie i surowo karze. Proszę pani, jeśli pani sobie uświadomi, że surowiec do wytworzenia jednej tabletki popularnej viagry kosztuje ok. 10 groszy, a za tabletkę viagry w aptece płaci się ok. 40 zł – mówi w rozmowie z Faktem prof. Fijałek. Jak ujarzmić koncerny? Ekspert jako przykład podaje działalność amerykańskiej rządowej Agencji ds.  Żywności i Leków (FDA). To superciało, które pozywa koncerny za bezprawne działania i odzyskuje dla sektora zdrowia olbrzymie kwoty. Prof. Fijałek twierdzi, że takie superciało mogłoby działać także w Polsce. – Mogłoby ono wyglądać tak: Urząd Rejestracji połączony z Głównym Inspektoratem Sanitarnym, z Narodowym Instytutem Leków i z Głównym Inspektoratem Farmaceutycznym – wyjaśnia. I dodaje: - Rozdrobnienie instytucji w polskim sektorze zdrowia to błąd. W niewielu krajach UE mamy z tym do czynienia.",prof. Zbigniew Fijałek,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/przetakiewicz-o-kobietach-skorzysta-na-tym-panstwo-rodziny-i-my-same/x69sj0r,"To był trudny czas dla Przetakiewicz. Zdradziła, jak bardzo było jej ciężko","Polacy znają ją jako odnoszącą sukcesy bizneswoman, właścicielkę domu mody ""La Mania"", gwiazdę telewizyjnych show i okładek magazynów. Joanna Przetakiewicz w rozmowie z ""Faktem"" zdecydowała się opowiedzieć jednak o innej stronie życia - doświadczeniach, wielozadaniowości oraz wyzwaniach, jakie współczesny świat stawia kobietom. - To dało mi ogromnie dużo siły i tym staram się stale inspirować kobiety - mówi o swoich przeżyciach znana projektantka mody.","Polacy znają ją jako odnoszącą sukcesy bizneswoman, właścicielkę domu mody ""La Mania"", gwiazdę telewizyjnych show i okładek magazynów. Joanna Przetakiewicz w rozmowie z ""Faktem"" zdecydowała się opowiedzieć jednak o innej stronie życia - doświadczeniach, wielozadaniowości oraz wyzwaniach, jakie współczesny świat stawia kobietom. - To dało mi ogromnie dużo siły i tym staram się stale inspirować kobiety - mówi o swoich przeżyciach znana projektantka mody. Projektantka bardzo młodo wyszła za mąż. Jednak zanim została ""matką Europejką"", była przez pewien czas ""matką Polką"". Będąc na trzecim roku studiów, projektantka miała trójkę dzieci i założyła pierwszą firmę. W 1992 roku wraz ze swoją ówczesną bratową, założyła „Vita-Dent Centrum Stomatologiczne”. Była to jedna z pierwszych sieci klinik dentystycznych w Polsce.  – To był bardzo trudny, ciężki czas. Byłam pracującą studentką z trójką dzieci i własną firmą. Potem byłam rozwódką i samotną matką. Następnie znów byłam w związku, ale weszłam do niego z trójką dzieci… Udało mi się jednak bardzo szybko, bo już w wieku 23 lat, uzyskać niezależność finansową – wspomina. 



Ta sytuacja dała Przetakiewicz ogromną motywację. Projektantka w 2018 roku wystartowała z projektem ""Era Nowych Kobiet"". Ma on na celu wspieranie pań w budowaniu poczucia własnej wartości. Projektantka często publikuje w sieci seksowne zdjęcia opatrzone motywacyjnymi wpisami. Oprócz tego, projektantka często pojawia się na różnego rodzaju spotkaniach motywacyjnych.  - To dało mi ogromnie dużo siły i tym staram się stale inspirować kobiety. Żeby znalazły w sobie odwagę, by zacząć robić coś dla siebie. Skorzysta na tym państwo, rodziny i my same. Czy nam się to podoba, czy nie, jesteśmy głowami rodzin - dodaje.  Joanna Przetakiewicz to wzięta bizneswoman i ambasadorka polskiej mody w Europie. Jest właścicielką firmy La Mania, której ojcem chrzestnym został słynny projektant Karl Lagerfeld. Bizneswoman od 15 lat dzieli życie na dwa domy – w Warszawie i Londynie. Kocha podróże, a jej ulubionymi miejscami są grecka wyspa Mykonos i francuski kurort Saint-Tropez.","Przetakiewicz o kobietach: Skorzysta na tym państwo, rodziny i my same",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-z-rodzina-na-audiencji-u-papieza-franciszka/9d786w4,Donald Tusk z całą rodziną w Watykanie. Przedstawił papieżowi wnuczkę FOTO,"Donald Tusk razem z najbliższą rodziną wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Podczas spotkania dumny dziadek zaprezentował papieżowi swoją ośmiomiesięczną wnuczkę. Wręczył też papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że jest to symbol siły.","Donald Tusk razem z najbliższą rodziną wzięli udział w audiencji u papieża Franciszka w Watykanie. Podczas spotkania dumny dziadek zaprezentował papieżowi swoją ośmiomiesięczną wnuczkę. Wręczył też papieżowi dąb z Polski, tłumacząc, że jest to symbol siły. Papież Franciszek przyjął w sobotę na audiencji przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Spotkanie odbyło się w papieskiej bibliotece Pałacu Apostolskiego. Było to kolejne spotkanie Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej z papieżem. Audiencję zorganizowano na niecałe dwa miesiące przed zakończeniem kadencji przewodniczącego Rady. Na audiencje Donald Tusk przybył ze swoją rodziną: żoną Małgorzatą, córką Katarzyną z dzieckiem i jej mężem, synem Michałem i jego żoną oraz trzema ich synami. Rozmowa papieża z Tuskiem trwała około 10 minut. Na jej początku, jeszcze w obecności dziennikarzy szef Rady Europejskiej mówił papieżowi po angielsku, że jego kadencja zbliża się do końca. Potem, w otwartej części audiencji z udziałem rodziny Donald Tusk wręczył papieżowi w prezencie drzewko tłumacząc, jest to dąb z Polski i wyjaśnił, że w jego kraju jest to symbol siły. Papież podarował Tuskowi płaskorzeźbę z brązu przedstawiającą gołębicę jako symbol pokoju, a także orędzie na Dzień Pokoju, podpisany w lutym w Abu Zabi dokument o ludzkim braterstwie i encykliki. Szef Rady Europejskiej przybył do Watykanu w przeddzień inauguracji nadzwyczajnego synodu biskupów na temat Amazonii, w trakcie którego poruszone zostaną obecne także w unijnej agendzie kwestie ochrony środowiska naturalnego oraz zagrożeń wynikających z jego degradacji i ze zmian klimatycznych. Poprzednie spotkania Donalda Tuska z papieżem Franciszkiem odbyły się przy okazji wręczenia papieżowi nagrody Karola Wielkiego w maju 2016 roku, a także w czasie wizyty przywódców Unii w Watykanie w marcu 2017 r. w 60. rocznicę podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały europejską integrację.",Donald Tusk z rodziną u papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/rak-szyjki-macicy-wykrywanie-raka-szyjki-macicy-cytologia/5eh0n91,Koniecznie zrób to badanie! Dla siebie i swoich bliskich,"Rak szyjki macicy (RSM) to choroba, z którą zmaga się prawie półtora miliona kobiet na całym świecie, a w Polsce każdego roku diagnozuje się ją u ponad 3000 pacjentek. Niestety, nowotwór często wykrywany jest w zaawansowanym stadium klinicznym, kiedy leczenie staje się bardzo trudne. Dlatego nadchodzący w dniach 21-27 stycznia tydzień walki z RSM to dobry moment na budowanie świadomości wśród kobiet i zwrócenie uwagi na kluczową rolę profilaktyki. Szczególnie, że – jak podkreślają lekarze – wcześnie wykryty rak szyjki macicy (w fazie przedinwazyjnej) cechuje się bardzo dobrym rokowaniem i daje duże szanse na całkowite wyleczenie.","Rak szyjki macicy (RSM) to choroba, z którą zmaga się prawie półtora miliona kobiet na całym świecie, a w Polsce każdego roku diagnozuje się ją u ponad 3000 pacjentek. Niestety, nowotwór często wykrywany jest w zaawansowanym stadium klinicznym, kiedy leczenie staje się bardzo trudne. Dlatego nadchodzący w dniach 21-27 stycznia tydzień walki z RSM to dobry moment na budowanie świadomości wśród kobiet i zwrócenie uwagi na kluczową rolę profilaktyki. Szczególnie, że – jak podkreślają lekarze – wcześnie wykryty rak szyjki macicy (w fazie przedinwazyjnej) cechuje się bardzo dobrym rokowaniem i daje duże szanse na całkowite wyleczenie. Polska ma jedne z najwyższych współczynników zachorowalności i umieralności na nowotwór szyjki macicy spośród wszystkich państw Unii Europejskiej. Niestety w naszym kraju nadal brakuje świadomości nt. czynników ryzyka odpowiedzialnych za pojawienie się tej choroby chorób, ale także wciąż zbyt małą wagę przywiązujemy do regularnego wykonywania badań profilaktycznych, którym poddaje się niewielki odsetek kobiet między 25 a 29 r. życia. – Za rozwój nowotworu szyjki macicy odpowiedzialne jest przede wszystkim przewlekłe zakażenie wirusem HPV 16/18 lub innymi typami wysoko onkogennymi. Ponadto lekarze zwracają uwagę, że do czynników ryzyka należy wczesne rozpoczęcie współżycia, duża liczba partnerów seksualnych, duża liczba porodów. Nie bez znaczenia jest także wieloletnie palenie tytoniu czy niski status socjoekonomiczny. Tym, co może zrobić dla siebie każda kobieta jest więc regularne wykonywanie badań przesiewowych – komentuje lek. med. Krzysztof Kucharski, lekarz w Centrum Medycznym Damiana Nie masz niepokojących objawów? Mimo to sprawdź, czy wszystko jest w porządku Rak szyjki macicy to drugi co do częstości występowania nowotwór narządów płciowych, który niestety często diagnozowany jest już w zaawansowanym stadium klinicznym – co sprawia, że leczenie staje się bardzo trudne. Regularne badania cytologiczne to jedyny sposób na wczesne wykrycie choroby i natychmiastowe podjęcie leczenia – we wczesnej postaci RSM nie daje żadnych objawów klinicznych. – Niestety musimy sobie zdawać sprawę, że ten nowotwór dotyczy także młodych kobiet, a brak dolegliwości nie jest gwarantem zdrowia. Niezmiernie istotne jest stałe budowanie świadomości wśród społeczeństwa i wykształcenie nawyku wykonywania regularnych badań. Rak szyjki macicy to nowotwór o charakterystycznym przebiegu, dlatego dzięki systematycznemu wykonywaniu cytologii i szczepieniom możemy go skutecznie uniknąć lub wcześnie wykryć – dodaje lek. med. Krzysztof Kucharski, w Centrum Medycznym Damiana. Cytologia jest szybkim i niemal nieodczuwalnym badaniem, które możemy wykonać w każdym gabinecie ginekologicznym. Polega na pobraniu przy pomocy specjalnej szczoteczki komórek z tarczy i kanału szyjki macicy. Następnie próbki wysyłane są do laboratorium i tam poddawane ocenie specjalisty. Jeśli wynik rozmazu cytologicznego jest nieprawidłowy konieczna jest weryfikacja kolposkopowa. Badanie oznacza oglądanie powierzchni szyjki macicy (dolnej części kanału, pochwy i sromu) przy pomocy dedykowanego urządzenia optycznego. W przypadku podejrzenia rozpoznania choroby wykonywana jest biopsja. Zgodnie z zaleceniami Polskiego Towarzystwa Ginekologicznego corocznymi badaniami profilaktycznymi powinna być objęta każda kobieta po ukończeniu 25 r. życia. W przypadku, gdy rozpoczęcie współżycia nastąpiło bardzo wcześnie – zaleca się wykonać cytologię w ciągu 3 lat od inicjacji seksualnej. Z kolei kobiety, u których poprzednie rozmazy cytologiczne były mało czytelne np. z powodu stanu zapalnego, powinny zgłosić się na powtórne badanie w okresie krótszym niż 12 miesięcy. Za rozwój raka szyjki macicy najczęściej odpowiada wirus HPV. Można się nim zarazić podczas stosunku bez zabezpieczenia, ale nie tylko. Groźne może być także korzystanie z tych samych przyborów higienicznych czy kontakt z bielizną chorego. Wiedząc, że za chorobę odpowiada przewlekłe zakażenie onkogennym typem wirusa brodawczaka ludzkiego, należy ponownie wspomnieć o roli profilaktyki – tym razem w kontekście niedopuszczenia do infekcji. Dotychczasowe wyniki badań wskazują jednoznacznie na 100% skuteczność użycia szczepionki we właściwym przeciwdziałaniu przed rozwojem przewlekłego zakażenia wywołanego przez HPV 16 i 18. Szczepionka jest także uznawana za bezpieczną i nie powoduje poważnych działań niepożądanych. Zgodnie z decyzją Komisji Europejskiej jej zastosowanie zaleca się dziewczynkom w wieku od 9 do 15 lat oraz kobietom w wieku 16-26 lat. Oczywiście mogą otrzymywać ją też osoby starsze, jednak trzeba wiedzieć, że decyzja o przyjęciu szczepionki nie może oznaczać rezygnacji z regularnego wykonywania cytologii. Jeśli u danej pacjentki zostanie zdiagnozowany RSM, kolejnym krokiem jest dobranie odpowiedniej metody leczenia. W przypadku niewielkiej zmiany, zazwyczaj wystarczy wykonać drobny zabieg operacyjny, polegający na usunięciu szyjki macicy i węzłów chłonnych miednicy (daje to kobiecie szansę na zajście w ciążę i urodzenie dziecka). Większe guzy mogą wymagać nawet wycięcia macicy z usunięciem węzłów chłonnych miednicy. Z kolei, gdy zmiana jest jeszcze bardziej zaawansowana (nieoperacyjna), najczęściej stosuje się radioterapię. W dalszych etapach choroby, gdy nie ma już możliwości zastosowania innych rozwiązań – zazwyczaj lekarz decyduje o podaniu chemioterapii. Pamiętajmy jednak, że lepiej zapobiegać niż leczyć. Nowotwór wykryty na etapie przedinwazyjnym jest niemal całkowicie wyleczalny. Im później nastąpi diagnoza, tym rokowania stają się gorsze. Dlatego regularne badania to najprostszy sposób na zachowanie zdrowia, a w przypadku zachorowania – szansa na pełne wyzdrowienie. Chronią przed rakiem i poprawiają trawienie. Zrobisz z nich pyszny koktajl",Warto regularnie wykonywać cytologię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zbigniew-lewicki-o-szczycie-w-warszawie/8t6jj8e,Konferencja o dużej wartości dla świata,"Procesu bliskowschodniego nie da się zamknąć w jednym zdarzeniu, jednym szczycie. Szkoda, że w Warszawie nie było na przykład szefowej dyplomacji Unii Europejskiej Federiki Mogherini, lub szefów MSZ krajów unijnych: Niemiec, Francji. Ale jest to początek drogi do rozwiązania kryzysu, jaki trawi Bliski Wschód – pisze prof. Zbigniew Lewicki politolog, amerykanista","Procesu bliskowschodniego nie da się zamknąć w jednym zdarzeniu, jednym szczycie. Szkoda, że w Warszawie nie było na przykład szefowej dyplomacji Unii Europejskiej Federiki Mogherini, lub szefów MSZ krajów unijnych: Niemiec, Francji. Ale jest to początek drogi do rozwiązania kryzysu, jaki trawi Bliski Wschód – pisze prof. Zbigniew Lewicki politolog, amerykanista Uważam, że wartością dodaną była obecność licznej grupy przedstawicieli państw arabskich i Izraela. Te państwa z reguły rzadko rozmawiają ze sobą. Oczywiście, zabrakło Iranu. Możemy jednak być pewni, że delegacja Teheranu dążyłaby do kłótni, uznania jej racji za jedynie prawdziwe, a może i do zerwania szczytu. Co do samych osiągnięć konferencji: każdy trochę zyskał, ale mniej, niż się spodziewano. Fakt odbycia tego spotkania w Polsce, a nie np. w Maroku – bo były i takie propozycje – jest dowodem akceptacji Polski na arenie międzynarodowej. Utrzymywanie dobrych kontaktów z USA jest w żywotnym interesie naszego bezpieczeństwa, a może nawet i przetrwania Polski. Uważam, że ten szczyt podniósł trwałość naszych relacji z USA. Musimy dbać o ten sojusz, musimy! Jego wartość przekracza zdecydowanie rangę naszych – dość skromnych i nie przynoszących większego zysku – relacji z Iranem. Jeśli chodzi więc o Polskę, to strat nie widzę. Pewnym zgrzytem okazała się relacja z wypowiedzi premiera Izraela Benjamina Netanjahu. Ale na szczęście, wszystko zostało wyjaśnione.",Obama o polskich obozach śmierci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-potwierdzila-zgode-na-przedluzenie-brexitu/820p5z0,Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku.","Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Wcześniej ambasadorowie 27 państw unijnych zgodzili się, że UE27 zaakceptuje wniosek Wielkiej Brytanii o przedłużenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Brytyjski premier Boris Johnson potwierdził w liście do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska, że zgadza się na opóźnienie brexitu, ale podkreślił, że nie będzie dalszego jego opóźniania poza 31 stycznia 2020 r. – Na mocy brytyjskiej ustawy o wystąpieniu z Unii Europejskiej (nr 2) z 2019, która została nałożona na ten rząd wbrew jego woli, nie mam prawa do podejmowania jakichkolwiek innych działań niż potwierdzenie formalnej zgody Wielkiej Brytanii na to przedłużenie – napisał Johnson. – To niechciane przedłużenie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE jest szkodliwe dla naszej demokracji. Johnson w sobotę 19 października wysłał formalny wniosek, choć się pod nim nie podpisał, do UE o przesunięcie brexitu do 31 stycznia 2020 r. Został do tego zmuszony na mocy wspomnianej w liście ustawy, tzw. ustawy Benna, która nakazywała mu wysłać taki wniosek, jeśli do 19 października parlament nie zaakceptuje porozumienia z UE o warunkach wyjścia albo nie zgodzi się na brexit bez umowy. Porozumienie z UE zostało uzgodnione w czwartek 17 października i posłowie w zeszłym tygodniu poparli powiązaną z nim ustawę, zgadzając się na skierowanie jej do pracy w komisjach, ale odrzucili wniosek rządu o szybką ścieżkę legislacyjną dla niej. To ostatecznie przesądziło, że powtarzana wielokrotnie obietnica Johnsona o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE 31 października, z umową lub bez, nie zostanie dotrzymana. Z wpisu Aamanna na Twitterze wynika, że procedura ta ma ruszyć wkrótce. – Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson potwierdził w liście do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zgodę swojego kraju na elastyczne przedłużenie brexitu – podał rzecznik Tuska Preben Aamann. Jeśli ratyfikacja przez obie strony zostanie zakończona w listopadzie, wówczas Wielka Brytania opuści UE 1 grudnia, jeśli w kolejnym miesiącu, brexit nastąpi 1 stycznia, a jeśli procedury zostaną zakończone w styczniu, to datą wyjścia będzie 1 lutego 2020 r.",Wielka Brytania potwierdziła zgodę na przedłużenie brexitu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-tlumaczy-porazke-beaty-szydlo/wh7y185,Szef kancelarii premiera tłumaczy porażkę Beaty Szydło,"Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera.","Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera. Była premier i europosłanka PiS Beata Szydło w poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To było porozumienie na poziomie politycznym. Wiadomo, że w PE funkcjonują już frakcje polityczne i partie, to nie są dyskusje pomiędzy rządami. Rzeczywiście było takie porozumienie po tym pierwszym, niefortunnym głosowaniu, które zostało tym razem złamane. Warto zadać sobie pytanie dlaczego – powiedział Dworczyk. Szef kancelarii premiera stwierdził, że stało się tak dlatego, że premier Beata Szydło reprezentuje kraj, w którym większość ma partia, której program zbudowany jest na fundamentach opartych o wartości chrześcijańskie. – To dla wielu polityków liberalno-lewicowych w UE jest nie do zaakceptowania, stąd w moim przekonaniu taki wynik – zaznaczył. Przegrana premier Szydło została nazwana przez polityków opozycji ""kompromitacją"". – Różnica między PiS a PO jest dość oczywista. PO mogła pokazywać zdjęcia, kiedy uśmiechający się politycy PO są poklepywani przez różnych polityków europejskich, którzy mówią, że wszystko jest świetnie i że płyniemy w głównym gruncie, a o rządach PiS najlepiej świadczy taki fakt, jak działania premiera Mateusza Morawieckiego, który potrafił wokół siebie zgromadzić liderów nie tylko naszego regionu i zablokował szkodliwego z punktu widzenia całej UE kandydata na szefa Komisji Europejskiej – powiedział Dworczyk. (Polsat News)",Michał Dworczyk tłumaczy porażkę Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/j93cs0d,Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy,"NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski","NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski Fakt: Za Pana kadencji Polska weszła do NATO i do UE. Oba wydarzenia były bardzo ważne, ale może jedno z nich uznaje Pan za ważniejsze.

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: Tak, oba wydarzenia były istotne z wielu względów, ale bez wątpienia ważniejsze – pod względem politycznym i cywilizacyjnym – było wejście do Unii Europejskiej. NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich. Innymi słowy, Polska przeniosła się politycznie i gospodarczo z peryferii Europy do jej centrum. Od 2004 roku podejmujemy decyzje przy wspólnym stole, z równym prawem głosu. Co Pan odczuwał, gdy Polska stała się członkiem UE? Czy da się to porównać do emocji z czasów wejścia do NATO?

Emocje były większe, co widać na zdjęciach z Pałacu Prezydenckiego, w momencie ogłoszenia wyników referendum europejskiego w czerwcu 2003 roku. Również skala wyzwania była nieporównywalna – lata politycznych zabiegów, szczegółowych negocjacji, wreszcie kampania referendalna i pierwsze zderzenie z przeciwnikami integracji. Referendum i późniejszy akt wstąpienia to był prawdziwy, polityczny triumf, wielkie pozytywne doświadczenie mojej prezydentury. Wchodziliśmy do UE witani bardzo serdecznie. Polska uchodziła wtedy za lidera przemian w Europie Środkowo-Wschodniej.

I pozostała nim przez kolejne lata, aż do objęcia rządów przez PiS w 2016 roku. Te rządy mają i będą miały negatywne konsekwencje dla wizerunku i pozycji Polski w Europie. Utraciliśmy mocną pozycję nie tylko w regionie, ale i w Europie zachodniej oraz na wschodzie. Dzisiaj w Kijowie nikogo nie obchodzi, jakie jest stanowisko Polski, dialog polityczny praktycznie nie istnieje. Naszą pozycję przyjaznego i zaufanego partnera, adwokata Ukrainy w Unii Europejskiej, zajęły Niemcy i Litwa, a nawet Francja, na które to państwa orientuje się Kijów. Prezydent-elekt Wołodymyr Zełenski jedną z nielicznych wizyt zagranicznych, przed drugą turą wyborów, złożył w Paryżu, prowadząc długie rozmowy z prezydentem Macronem. Polski wizerunek bronią jedynie efekty ciężkiej pracy Polaków – dobre wyniki gospodarcze, rosnąca wymiana handlowa, osobista przedsiębiorczość, wysokie kwalifikacje zawodowe naszych rodaków. Co dziś zostało z tamtego entuzjazmu po stronie UE i Polski?

Trudno po 15 latach małżeństwa o podobny entuzjazm, jak na początku związku. Ale za członkostwem Polski przemawia nie tylko serce, ale także rozum i kieszeń. Dostrzegają to Polacy, którzy w ponad 85 procentach opowiadają się za członkostwem w Unii, a nawet za pogłębieniem integracji! Jaka jest alternatywa, wystarczy popatrzeć na to, co się dzieje w Wielkiej Brytanii. Politycznie to jak otwarcie puszki Pandory. Jak wskazują wszystkie badania i analizy, także finansowo i ekonomicznie proces wyjścia z UE będzie miał dla Londynu fatalne skutki. Czy pozycja Polski w UE dzisiaj jest taka sama jak 15 lat temu?

Na pewno inna. Wtedy byliśmy państwem na dorobku, z olbrzymim kredytem zaufania. Ten kredyt spłaciliśmy, okazaliśmy się państwem godnym zaufania, realizacji wspólnych projektów – jak chociażby Partnerstwo Wschodnie. Pozytywnym dla postępu integracji, odpowiedzialnym, dotrzymującym zobowiązań, wzorem dla innych państw post-transformacyjnych. Dzisiaj Polska już żadnego kredytu zaufania nie ma. Nie pomaga w rozwiązywaniu problemów, ale samemu te problemy generuje dla innych. Łamiąc zasady praworządności i naruszając własną Konstytucję, jak również próbując nierozsądnie reorientować naszą politykę zagraniczną, przestała być partnerem dla państw, nastawionych na długotrwałe i stabilne sojusze. Odbudowanie tego zaufania – jak w każdym związku - będzie trudnym i czasochłonnym procesem. A i blizny pozostaną… Co Polska oprócz pieniędzy otrzymała od UE – nowe spojrzenie na świat, Europę, nowoczesne rozumienie społeczeństwa obywatelskiego, prawa? Czy Polska mogła dać UE więcej od samej siebie?

Uzyskała przede wszystkim godność i poczucie własnej wartości. Dzisiaj Polacy to nie obywatele drugiej kategorii, ubodzy i kłopotliwi krewni, ale – po raz pierwszy - pełnoprawni obywatele zjednoczonej Europy. Zyskaliśmy dumę z naszych osiągnięć ekonomicznych – jesteśmy państwem o najwyższym, nieprzerwanym wzroście gospodarczym w całej Unii Europejskiej. Polska pozyskała również możliwość wszechstronnej modernizacji – instytucjonalnej, prawnej, społecznej. Bez unijnych zasobów i europejskiego know-how, Polakom byłoby o wiele trudniej.

Czy mogliśmy Unii dać więcej od nas samych? Na pewno w ciągu ostatnich 4 lat zabrakło polskiej solidarności i wsparcia w okresie, kiedy nasi partnerzy zmagali się z kryzysem uchodźczym. I nie mówię tutaj o krytyce takich czy innych rozwiązań, jak systemy kwotowe, ale o fatalny styl i sposób komunikacji polskich zastrzeżeń czy wątpliwości. Zachowaliśmy się jak słoń w składzie porcelany. W efekcie, Europie w pamięć zapadła jedynie polska niesolidarność, stojąca w sprzeczności z najlepszymi polskimi tradycjami. I po co to Polsce było? Wybiegnijmy nieco w przyszłość: jaka będą Polska i UE za pięć lat?

Mam nadzieję, że po okresie politycznej zawieruchy, Unia wróci na trajektorię zrównoważonej współpracy. Te pięć lat może zadecydować o tym, czy UE będzie jednym z najważniejszych centrów politycznych i gospodarczych świata. Czy da radę w konkurencji z Chinami i USA, które chętnie widziałyby Unię słabszą i skłóconą.

Większa jedność i współpraca będzie potrzebna, bo pojawią się nowe wyzwania. Politycznie to przede wszystkim konieczność dostosowania się do absolutnie fundamentalnych zmian politycznych, związanych z rozwojem sieci i technologii informatycznych.

Z uwagą obserwuję wielką debatę narodową, zainicjowaną przez prezydenta Macrona we Francji. Ponad milion uczestników, 6500 publicznych dyskusji, trzysta tysięcy pisemnych odpowiedzi na otwarte pytania i konieczne zmiany. Na Ukrainie zwycięstwo w wyborach prezydenckich kandydata, który prowadził swoją kampanię prawie wyłącznie w internecie i telewizji, bez spotkań „twarzą w twarz” z wyborcami. Słabnięcie tradycyjnych partii o tak ugruntowanej pozycji, jak CDU czy SPD w Niemczech. To tektoniczne zmiany.

Wielu ekonomistów twierdzi ponadto, że Europę i świat czeka już wkrótce nieuchronne spowolnienie gospodarcze. Tymczasem w Polsce narastają problemy strukturalne, a rząd koncentruje się na rozdawnictwie wyborczym. Dlatego przejść suchą nogą przez ten kolejny kryzys nie będzie Polsce tak łatwo, jak przez poprzedni, w latach 2008-2010. Dziś Jarosław Kaczyński proponuje partiom politycznym pakt: obiecajcie, że nie będziecie popierać wprowadzania euro w Polsce do czasu aż nasz kraj osiągnie poziom rozwoju państw leżących za zachodnią granicą. Wejście do strefy euro to wysiłek i duże ryzyko. Przykład Grecji pokazał, czym jest brak możliwości dewaluacji waluty, odzyskanie konkurencyjności itd. Czy pan ma inną optykę?

Deklaracja prezesa Kaczyńskiego to polityczna demagogia. Nie wiem, jakie prezes ma kwalifikacje ekonomiczne, że określa Polsce parametry wejścia do strefy euro. To raczej próba wmówienia Polakom, że to dzięki Kaczyńskiemu, a nie przyjęciu euro, szybciej dogonimy Niemcy. Jest dokładnie odwrotnie!

Kilka dni temu moja Fundacja Amicus Europae zorganizowała debatę na temat euro, w której wziął udział m.in. były premier Słowenii. Przyjęła ona euro w 2007 roku, czyli 12 lat temu. I co? Dzisiaj razem z Irlandią, Hiszpanią i Luksemburgiem, Słowenia należy do czterech państw UE z najwyższym poparciem dla wspólnej waluty. Słoweńcy pokochali euro! Niewiele mniejsze poparcie dla euro jest na Słowacji, Litwie czy Estonii. Jednym z mitów, z którym rozprawił się nasz słoweński gość, to wzrost cen po przyjęciu euro. To po prostu nieprawda!

Euro to dla Polski kolejna wielka szansa, związana z obniżeniem stóp procentowych. Polacy płaciliby mniej za kredyty, mogliby bezpieczniej i więcej inwestować. To będzie też impuls gospodarczy, który wkroczy w miejsce wyczerpujących się, prostych zasobów, jak tania siła robocza. Co oczywiste, euro to także zobowiązanie – do koordynacji polityk gospodarczych, prowadzenia odpowiedzialnej polityki budżetowej, to jest oszczędzania wtedy, kiedy koniunktura jest dobra. Jak słusznie zauważył Donald Tusk, dyskwalifikuje to obecne rządy PiS, chcące naśladować Grecję w budżetowej nieodpowiedzialności. PiS i euro są niekompatybilne. Jakie jest pana najpiękniejsze wspomnienie dotyczące Unii Europejskiej – tej zmiany: wejścia Polski do UE. Najlepiej prywatne. Jakaś podróż? Możliwość kupienia czegoś, czego nie można było dostać wcześniej? Jakieś spotkanie?

Jako prezydent przeżyłem wiele wzruszeń. Sukces naszego referendum, podpisanie dokumentów w Atenach, uroczystości w Dublinie. Pamiętać też będę 21 grudnia 2017 roku i wejście Polski do strefy Schengen. Następnego dnia jechałem samochodem do Szwajcarii – bez wiz, bez kontroli granicznej, z wspaniałym poczuciem wolności, wspólnoty i niepodzielności europejskiego dziedzictwa. Dla mojego pokolenia było to spełnienie marzeń – Europa bez granic!",15 lat Polski w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-europejskich-rzadow-zlozyli-zyczenia-morawieckiemu/16xs6e8,Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,"Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia.","Miły gest w Brukseli. Z okazji 51 urodzin Mateusza Morawieckiego, szefowie rządów państw UE złożyli mu życzenia. Premier obchodził swoje święto w czwartek, czyli akurat w czasie szczytu. Wówczas m.in. Polska zablokowała zapisy w sprawie neutralności klimatycznej do 2050 roku. Mimo trudnych rozmów, znalazła się jednak chwila na parę serdecznych zdań z okazji tego wyjątkowego dla premiera dnia. Szefowie rządów państw Unii Europejskiego złożyli w Brukseli życzenia urodzinowe premierowi Mateuszowi Morawieckiego - poinformował na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. Premier w czwartek skończy 51 lat. - Dzisiaj urodziny Premiera @MorawieckiM. Oprócz żywej dyskusji, podczas obrad Rady Europejskiej, nie zabrakło braw i życzeń dla Premiera od szefów rządów państw UE. Polska ekipa w Brukseli też nie zapomniała o tym fakcie - napisał na Twitterze rzecznik rządu. Wpis Muellera uzupełniają zdjęcia premiera z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, premierem Czech Andrejem Babiszem, prezydent Litwy Dalią Grybauskaite czy premierem Grecji Aleksisem Tsiprasem. Ambasador USA Georgette Mosbacher także złożyła w czwartek premierowi Mateuszowi Morawieckiemu życzenia z okazji urodzin. - Panie Premierze Morawiecki, najserdeczniejsze życzenia urodzinowe! Aby relacje polsko-amerykańskie dalej rozwijały się tak dobrze jak teraz. Happy Birthday! - napisała na Twitterze.",Premier Morawiecki obsypany życzeniami w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-patronem-opozycji-w-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/zd5wpn3,Tusk jak Kwaśniewski? Co ich łączy?,"Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci?","Donald Tusk, szef Rady Europejskiej i były premier może zostać nieformalnym patronem zjednoczonej listy opozycji w wyborach do Parlamentu Europejskiego – twierdzi ""Rzeczpospolita"". Rozmowy w tej sprawie trwają, ale w Platformie Obywatelskiej i Nowoczesnej pomysł ten zyskuje coraz więcej zwolenników. Czy Tusk zostanie patronem listy prodemokratycznej, jak niegdyś Aleksander Kwaśniewski patronem lewicowego porozumienia Lewica i Demokraci? Według dziennikarzy „Rzeczpospolitej” trwają rozmowy mające na celu przekonanie szefa Rady Europejskiej do udzielenia wsparcia ewentualnej liście kandydatów do Parlamentu Europejskiego zjednoczonej opozycji. Roboczo w kuluarach sejmowych jest ona nazywana „opozycją prodemokratyczną”, albo „listą pod patronatem Donalda Tuska”. Ma ona zgromadzić pod jednym sztandarem nie tylko ponownie Platformę i Nowoczesną, startujące w obecnych wyborach pod szyldem „Koalicja Obywatelska”, ale dołączyć ma do nich również Polskie Stronnictwo Ludowe, część lewicy, a być może nawet polityczni weterani m.in byli premierzy z Leszkiem Millerem na czele. Taki pomysł był już kiedyś realizowany przez lewicę, tuż po tym, jak rządu w Sojuszu Lewicy Demokratycznej przejął młody wówczas Wojciech Olejniczak. Wtedy lewica zaangażowała w pomoc w kampanii byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, który mimo skończonej w 2005 roku kadencji przez wiele lat pozostawał jeszcze wysoko w rankingach zaufania. Efekty nie były spektakularne. Choć w skład LiD-u weszły Sojusz Lewicy Demokratycznej, Socjaldemokracja Polska, Partia Demokratyczna – demokraci.pl i Unia Pracy, czyli wszystkie rozpoznawalne siły polityczne lewicy tamtej epoki, partia uzyskała niespełna 14 proc. Choć dla większości partii spoza rządzącej przez ostatnich 13 lat dwójki PO i PiS jest wynikiem znaczącym, wtedy, w 2007 r., był uznawany za porażkę. Czy Tusk ma szansę na lepszy wynik?  – Wszystko zależy od jego zaangażowania, ale gdybym miał spekulować, to ono może stać się faktem najwcześniej przed wyborami parlamentarnymi – mówi Fakt24 prof. Wawrzyniec Konarski, politolog Uczelni Vistula i zastrzega, że Tusk w wyborach do Parlamentu Europejskiego może wziąć udział „wyłącznie korespondencyjny”.  – Tusk ma przed sobą wiele wyzwań związanych przede wszystkim z Brexitem i na pewno nie pozwoliłby sobie, żeby to zaniedbać – argumentuje prof. Konarski. ","Grzegorz Schetyna, Donald Tusk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koniec-podzialu-na-czas-letni-i-zimowy-kiedy-przestawiamy-zegarki/gccyr7b,Zamieszanie z czasem letnim i zimowym. Kiedy przestawiamy zegarki?,"Zbliża się koniec udręki z przesuwaniem czasu z zimowego na letni. W tym roku przestawimy zegarki w nocy z 30 na 31 marca. Wszystko wskazuje na to, że za dwa lata nie będziemy już musieli tego robić. W poniedziałek członkowie Komisji Transportu Parlamentu Europejskiego wydali oświadczenie, z którego wynika, że „zmiana czasu z zimowego na letni w krajach Unii Europejskiej powinna obowiązywać do 2021 roku”.","Zbliża się koniec udręki z przesuwaniem czasu z zimowego na letni. W tym roku przestawimy zegarki w nocy z 30 na 31 marca. Wszystko wskazuje na to, że za dwa lata nie będziemy już musieli tego robić. W poniedziałek członkowie Komisji Transportu Parlamentu Europejskiego wydali oświadczenie, z którego wynika, że „zmiana czasu z zimowego na letni w krajach Unii Europejskiej powinna obowiązywać do 2021 roku”. O tym, czy w danym państwie członkowskim Unii Europejskiej będzie obowiązywał jeden czas, czy będziemy go zmieniać na letni i zimowy, zadecydują rządy poszczególnych krajów. Jeśli w danym państwie na stałe będzie obowiązywał czas letni, to w 2020 roku ostatni raz mieszkańcy tego kraju przestawią zegarki o godzinę do przodu. Z kolei te państwa, które zdecydują się na czas zimowy, cofną wskazówki zegara po raz ostatni 31 października 2021 roku. Państwa członkowskie będą zobowiązane powiadomić Komisję Europejską do kwietnia 2020, w jakim czasie chcą pozostać już na stałe. Komisja Europejska przedstawiała projekt dotyczący zniesienia zmiany czasu. Został on poparty w komisji transportu przez 23 europosłów, 11 było przeciw. Następnie projekt trafi pod głosowanie na sesję plenarną PE w marcu lub kwietniu. Pomysł poparli polscy deputowani. W Polsce za wprowadzenie tej zmiany w 2021 roku będzie odpowiedzialne Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii. Jak informuje Dziennik Gazeta Prawna, 28 marca zostanie zorganizowana konferencja podsumowująca konsultacje zakończone 16 sierpnia 2018 roku. Tegoroczna zmiana czasu z zimowego na letni przypada na noc z 30 na 31 marca. O godz. 2. należy przestawić wskazówki zegara na 3. W Polsce zmieniamy czas  od 1977 roku.",Zmiana czasu z zimowego na letni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karolina-hamer-i-dj-vika-w-spocie-roberta-biedronia/x4kt404,Medalistka Mistrzostw Świata wspiera tego polityka,"Do wyborów zostało niewiele czasu, dlatego politycy dwoją się i troją, aby przekonać do siebie jak najwięcej wyborców. Wiosna Roberta Biedronia opublikowała spot, w którym ugrupowanie polityka wspiera medalistka Mistrzostw Świata i Europy w pływaniu, paraolimpijka Karolina Hamer i 81-letnia Dj Vika. Czy przekonają Polaków do zagłosowania na byłego prezydent Słupska?","Do wyborów zostało niewiele czasu, dlatego politycy dwoją się i troją, aby przekonać do siebie jak najwięcej wyborców. Wiosna Roberta Biedronia opublikowała spot, w którym ugrupowanie polityka wspiera medalistka Mistrzostw Świata i Europy w pływaniu, paraolimpijka Karolina Hamer i 81-letnia Dj Vika. Czy przekonają Polaków do zagłosowania na byłego prezydent Słupska? Spot Wiosny Biedronia zaczyna się od słów, które wypowiedziała w programie „Więc jak?” w 2016 r. Krystyna Pawłowicz. „Unia Europejska jest dla mnie szmatą” – mówiła posłanka PiS. Chwilę później widzimy medalistkę Mistrzostw Świata w pływaniu Karolinę Hamer. Gdy szykuje się, aby wskoczyć do basenu, w tle słychać nacjonalistyczne hasła. Następnie głos zabiera Robert Biedroń... – Dość tego! Na szczęście jest Wiosna – mówi polityk. – Słupsk nauczył mnie, że nie istnieją słowa „nie da się”. Da się rozmawiać z ludźmi, da się postawić na czyste powietrze, da się walczyć o równe prawa, da się bronić praw kobiet, da się rozdzielić państwo od Kościoła. Zrobiliśmy to w Słupsku, zrobimy w całej Polsce – zapowiada. W spocie wystąpiła także 81-letnia Dj Vika oraz partner polityka Krzysztof Śmiszek. Czy przekonają wyborców, aby oddali swój głos na byłego prezydenta Słupska?",Karolina Hamer,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/zobacz-ktory-sektor-polskiej-gospodarki-padnie-po-brexicie/ejlgssf,Wiele polskich firm może upaść po brexicie!,Jeśli Wielka Brytania opuści Unię cały wielki sektor polskiej gospodarki może zadrżeć w posadach. Posypią się bankructwa! Już dziś czuć w nim destabilizację...,"Jeśli Wielka Brytania opuści Unię cały wielki sektor polskiej gospodarki może zadrżeć w posadach. Posypią się bankructwa! Już dziś czuć w nim destabilizację... Trudno o branżę, która w ostatnich latach dotrzymałaby kroku polskiemu drobiarstwu, jeśli chodzi o dynamikę wzrostu. Od wejścia Polski do UE co roku skokowo zwiększamy produkcję, z 839 tys. ton w 2004 r. do ponad 3 mln ton w roku 2018. Dziś jesteśmy niekwestionowanym liderem w Europie, wyprzedzamy kolejne w zestawieniu Francję, Niemcy i Wielką Brytanię o blisko 1,2 mln ton. Jednocześnie w polskiej produkcji drobiu regularnie rośnie udział eksportu. W porównaniu z rokiem 2004 dziś wysyłamy za granicę niemal dziesięciokrotnie więcej. W ciągu pierwszych 11 miesięcy 2018 r. wyeksportowaliśmy 1 mln 274 tys. ton drobiu, a wartość tej sprzedaży to blisko 1,9 mld euro (8 mld zł). Zdecydowana większość naszego drobiu wysyłana jest do krajów wspólnoty. Dlatego polskich producentów tak bardzo niepokoi nadchodzący brexit, który może znacząco wpłynąć na kształt europejskiego rynku. Przede wszystkim dlatego, choć nie tylko, że więcej niż co dziesiąty kurczak trafiający na brytyjskie stoły pochodzi z Polski. – Wielką Brytanię uważamy za kluczowy rynek – jeśli chodzi o import surowego mięsa z Polski, zajmuje ona drugą pozycję za Niemcami. Na Wyspy wysyłamy nieco ponad 8 proc. naszego mięsa, ale w ujęciu wartościowym stanowi to już ponad 13 proc. Trafiają tam najdroższe elementy, takie jak filety. Jest więc to dla nas rynek najbardziej lukratywny. Jeszcze lepiej widać to w danych dotyczących przetworów z mięsa drobiowego, a więc generujących dla strony polskiej zdecydowanie większe przychody. Sprzedajemy Brytyjczykom prawie 43 proc. produktów tej kategorii – mówi Łukasz Dominiak, dyrektor generalny Polskiej Rady Drobiarstwa – Izby Gospodarczej, organizacji skupiającej zdecydowaną większość polskich producentów i eksporterów w tym sektorze. Dziś wartość mięsa drobiowego wysyłanego do Wielkiej Brytanii to 217,1 mln euro, zaś wartość przetworów to 114,3 mln euro rocznie. W jaki sposób na to wszystko wpłynie brexit? Nie wiadomo, bo na razie nikt, łącznie z jego pomysłodawcami, nie wie, jak będzie on wyglądał. Ale samo wspomnienie brexitu wystarczy, aby zdestabilizować sytuację na rynku. – Działa efekt psychologiczny. Ogłoszenie wyniku referendum w 2016 r. spowodowało na tyle duży spadek wartości funta, że strona brytyjska nie była w stanie zaakceptować ceny polskich produktów. Mimo że do jakichkolwiek rozstrzygnięć było jeszcze daleko. Problem w tym, że dziś wciąż nic nie wiadomo, przez co niektórzy kontrahenci brytyjscy wstrzymują się z zawieraniem długoterminowych umów handlowych. A przecież nasze zakłady nie mogą trwać w ciągłej niepewności jutra. To utrudnia rozwój firmy – tłumaczy dyrektor Dominiak. Dynamiczny rozwój naszego drobiarstwa może wskazywać na to, że znajduje się ono w stanie prosperity. Jednak ze względu na specyfikę tego rynku nawet niewielkie zmiany warunków pociągają za sobą dotkliwe skutki. – To sektor wrażliwy, o wyjątkowo niskich marżach. Mówimy tu o zysku na poziomie ubojni, maksymalnie 2–3 proc., stąd trend w kierunku zwiększania skali produkcji, który zrobił z nas lidera w Europie. Ale to właściwie stałe balansowanie na granicy opłacalności – mówi Łukasz Dominiak. W branży łączy się brexit z dwoma możliwymi zagrożeniami. – Polska może stracić lukratywny brytyjski rynek. Ale trzeba też pamiętać, że UE importuje około 800–900 tys. ton drobiu z państw trzecich w ramach ustalonych kwot. Wielka Brytania wchłania największą część tego importu, około 25 proc. Pytanie, co się wydarzy, jeśli opuści Unię na zasadach twardego brexitu? Może uznać, że te wynegocjowane kwoty już jej nie dotyczą. A tym samym rynek unijny zostanie zalany masą mięsa drobiowego pochodzącego z państw trzecich, które dotychczas trafiało do Wielkiej Brytanii, i stanie się znacznie mniej chłonny dla dostaw z Polski. Dziś taki scenariusz wydaje się mało realistyczny. Ale nietrudno sobie wyobrazić, że negocjacje umowy brexitowej idą źle i wtedy elementem przetargowym staje się np. rynek drobiu – przewiduje Dominiak. Brytyjczycy są samowystarczalni w produkcji żywności jedynie w 60–70 proc. Spożycie drobiu na Wyspach stale rośnie. Łączna wielkość importu mięsa drobiowego i jego przetworów do Wielkiej Brytanii, zarówno z UE, jak i reszty świata, osiąga olbrzymią wartość, tj. ok. 900 tys. ton. Trudno uwierzyć, aby władze kraju w ramach brexitu zdecydowały się na zakłócenie ciągłości tych dostaw. – Gdyby doszło do brexitu w takiej wersji, która ograniczyłaby import żywności na Wyspy, dla tamtejszego rynku byłaby to katastrofa – ocenia Dominiak. Biorąc pod uwagę wszystkie te uwarunkowania, jest mało prawdopodobne, aby Wielka Brytania była w stanie całkowicie zastąpić handel z Polską czy państwami Unii dostawami pochodzącymi z państw trzecich. Co nie znaczy, że branża nie musi przygotować się na znaczne utrudnienia. – Najwięksi światowi producenci, jak Brazylia, USA czy Tajlandia, mogą dostarczać do Wielkiej Brytanii wyłącznie mięso mrożone, a to zupełnie inny produkt. Nasza przewaga tkwi w tym, że jesteśmy w stanie zapewnić dostawy mięsa świeżego, schłodzonego praktycznie ad hoc. Wprowadzenie granicy celnej mogłoby oczywiście ten proces zakłócić, podnieść koszty, a w szczególnych przypadkach nawet uniemożliwić handel na dotychczasowych zasadach. Łatwo sobie wyobrazić kolejki tirów z mięsem oczekujące na granicy – analizuje Dominiak.",Kury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/holandia-odmawia-polsce-wydania-11-podejrzanych-bo-niezaleznosc-sadow-jest-zagrozona/mk33b1z,Holandia odmawia Polsce wydania 11 podejrzanych. Wszystko przez PiS,"Holandia odmówiła wydania Polsce aż 11 podejrzanych, których sprawy toczą się w sądach m.in. w Poznaniu, Katowicach, Gliwicach, Kaliszu czy Bydgoszczy. Powód? Zagrożona niezależność sądów. – Brawo PiS, oto skutki „wstawania z kolan” w sferze sądownictwa – ironizuje prezes „Iustitii”.","Holandia odmówiła wydania Polsce aż 11 podejrzanych, których sprawy toczą się w sądach m.in. w Poznaniu, Katowicach, Gliwicach, Kaliszu czy Bydgoszczy. Powód? Zagrożona niezależność sądów. – Brawo PiS, oto skutki „wstawania z kolan” w sferze sądownictwa – ironizuje prezes „Iustitii”. Prawo do uczciwego procesu może być zagrożone – w taki sposób Międzynarodowa Izba Pomocy Prawnej argumentuje swoja decyzję – na podstawie ENA - kilkunastu podejrzanych – podaje Onet. IRK jest „zaniepokojona kwestią niezależności polskiego wymiaru sprawiedliwości” – czytamy w komunikacie na stronie izby.  Takie stanowisko to konsekwencja orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE, który w lipcu 2018 roku orzekł, że należy wstrzymać wykonanie Europejskiego Nakazu Aresztowania, jeśli dana osoba mogłaby być narażona na ryzyko naruszenia prawa do niezawisłego sądu, a tym samym do rzetelnego procesu. – Takie są skutki „wstawania z kolan” w sferze sądownictwa, brawo PiS – ironizuje w rozmowie z portalem prezes Stowarzyszenia Sędziów „Iustitia” prof. Krystian Markiewicz. Jednocześnie przypomina, że nie są to pierwsze kłopoty Polski z respektowaniem ENA. – A to skutkować będzie paraliżem polskich sądów oraz pozbawieniem naszych obywateli prawa do tego, by mogli być sądzeni we własnym państwie – dodaje. Zaznacza też, że coraz więcej sądów w Unii Europejskiej jasno ocenia sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości. – PiS może zaklinać rzeczywistość i twierdzić, że „naprawia” sytuację w sądownictwie, ale fakty są takie, że doprowadzą do tego, że będziemy w Unii samotną wyspą prawną. To jest pierwszy krok na drodze do wyrzucenia Polski z systemu sądownictwa unijnego – ostrzega prof. Markiewicz. Decyzja sądu o niewydaniu Polsce osób, które ścigane są przez nasz wymiar sprawiedliwości, zapadła 4 stycznia. Zdumiewająca decyzja Ziobry! To pierwszy krok do wyjścia Polski z UE!?",Holandia odmawia wydania Polsce 11 podejrzanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/specjalistka-politechniki-lodzkiej-dla-faktu-smieci-plona-na-potege/rmmgxft,Zarzuty w sprawie składowiska w Zgierzu,"W śledztwie prowadzonym przez łódzką prokuraturę, dotyczącym nieprawidłowości przy składowaniu odpadów na wysypisku w Zgierzu, zarzuty usłyszało kolejnych dwóch podejrzanych. To prezesi zarządu spółki, która również składowała odpady w miejscu, gdzie 28 kwietnia ubiegłego roku wybuchł pożar.","W śledztwie prowadzonym przez łódzką prokuraturę, dotyczącym nieprawidłowości przy składowaniu odpadów na wysypisku w Zgierzu, zarzuty usłyszało kolejnych dwóch podejrzanych. To prezesi zarządu spółki, która również składowała odpady w miejscu, gdzie 28 kwietnia ubiegłego roku wybuchł pożar. Wcześniej zarzuty dotyczące sprowadzenia do Polski odpadów wbrew obowiązującym przepisom, usłyszał prezes innej firmy, która również tam składowała odpady. Aktualnie zarzucono wszystkim trzem podejrzanym  składowania odpadów w sposób niezgodny z zezwoleniem oraz stwarzający zagrożenie dla życia i zdrowia człowieka także dla jakości wody i ziemi. Grozi za to do pięciu lat więzienia.

Przedstawienie dodatkowych zarzutów to efekt ustaleń poczynionych w śledztwie, które obejmuje zagadnienia związane ze składowaniem odpadów w Zgierzu, przy ulicy Energetyków i Boruty, a także związane z pożarem do którego doszło tam w dniu 28 kwietnia 2018 roku.

- Jak ustalono, obszar gdzie składowane były śmieci, dzierżawiony był przez dwie spółki. 49 – letni prezes jednej z nich, już we wrześniu 2018 roku usłyszał zarzuty, dotyczące sprowadzania do Polski odpadów wbrew obowiązującym przepisom. Z ustaleń poczynionych w sprawie wynika bowiem, że od lutego 2017 roku zarządzana przez niego spółka sprowadziła w ponad 1100 transportach odpady z 6 krajów Unii Europejskiej w ilości ponad 24 tys ton. Trafiały one do Polski wbrew obowiązującym przepisom, a zwłaszcza bez możliwości dokonania ich odzysku - informuje prok. Krzysztof Kopania. W śledztwie podjęto także działania w kierunku ustalenia, czy sposób składowania odpadów stwarzał zagrożenie dla życia i zdrowia człowieka oraz środowiska naturalnego. - Dla oceny w tym zakresie przydatne były w szczególności dane wynikające z zabezpieczonej dokumentacji, wyniki oględzin i zeznania przesłuchanych świadków. Powołano także biegłego z zakresu skażeń i nadzwyczajnych zagrożeń środowiska - mówi prok. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi.

Zebrane dowody dostarczyły podstaw do stwierdzenia, że odpady składowane były w sposób nieuporządkowany, bez zabezpieczenia przed działaniem opadów atmosferycznych i możliwości odbioru odcieków poopadowych, co skutkowało wypłukiwaniem zanieczyszczeń i ich odciekiem bezpośrednio do ziemi. Sposób przechowywania stanowił zagrożenie dla życia i zdrowia człowieka oraz jakości wody i powierzchni ziemi. Ustalenia te doprowadziły do poszerzenia zarzutów dotychczasowemu podejrzanemu. Przedstawiono także zarzuty dwóm kolejnym prezesom innej spółki która również składowała tam odpady. Dotyczą one okresu począwszy od stycznia 2018 roku i ilości nie mniejszej niż 4700 ton. 52 – latek związany z tą właśnie spółką pełnił funkcje prezesa w okresie styczeń – marzec 2018, natomiast 50 – latek jest prezesem od marca 2018 roku. W stosunku do tego ostatniego, prokurator tytułem środka zapobiegawczego zastosował zawieszenie w czynnościach służbowych prezesa zarządu spółki, W stosunku do niego, jak i w odniesieniu do pozostałych 2 podejrzanych stosowane są także środki w postaci zakazu prowadzenia działalności gospodarczej polegającej na gospodarowaniu odpadami i poręczenia majątkowe.

Trwają czynności mające na celu ustalenie sprawcy bądź sprawców podpalania, które jak wynika z pozyskanej opinii, było przyczyną wybuchu pożaru. Śmieci płoną na potęgę

- Od segregacji śmieci nie uciekniemy - mówi Faktowi prof. Grzegorz Wielgosiński z Wydziału Inżynierii Procesowej i Ochrony Środowiska Politechniki Łódzkiej. - Każdy z nas ma obowiązek to robić i dość szybko przekonamy się, że tam gdzie nie będzie segregacji zapłacimy kary. Przymuszeni ekonomicznie będziemy więc śmieci segregować. I bardzo dobrze, bo tylko to, co zbieramy selektywnie nadaje się do recyklingu - mówi prof. Wielgosiński.

Nic nie można zrobić z odpadami resztkowymi czyli zmieszanymi. -  Trafiają one jeszcze do specjalnych instalacji, na sita, gdzie przesiewa się je i odzyskuje trochę szkła, metali ale cała reszta tworzy tzw. RDF czyli frakcję palną. Proszę sobie wyobrazić, że rocznie to 2,5-3 mln ton! To wszystko zostaje w Polsce i nie mamy co z tym zrobić - mówi prof Grzegorz Wielgosiński.

Gdzie takie hałdy składować? Co z nimi zrobić? Jak się ich pozbyć? Ich gromadzenie wymaga odpowiednio dużych przestrzeni, zezwoleń, monitoringu, pracowników. To koszty systemu gospodarki odpadami. Kiedy to wszystko weźmiemy pod uwagę przestaje dziwić wielka ilość pożarów, które ni stąd ni z owąd wybuchają na składowiskach. W ubiegłym roku było ich 240, w tym do sierpnia odnotowano ich 130. Prof. Wielgosiński widzi rozwiązanie w budowie spalarni. Ale to trudny temat. W Polsce działa ich osiem, kolejne mają powstać w Gdańsku i Olsztynie. – Niestety często wycofujemy się z ich budowy ze względu choćby na protesty społeczne. Nie zrezygnujemy jednak np. z opakowań, możemy i należy je ograniczać, ale na pewno nie pozbędziemy się ich do zera. To fizycznie niemożliwe, więc trzeba coś z nimi zrobić. Co – np. spalić w spalarni, odzyskać zawartą w nich energię, ale musimy sobie też zdawać sprawę, że budowa spalarni zajmuje kilka lat i nie powstaną one natychmiast - mówi profesor. Już najbliższe miesiące pokażą jak radzimy sobie z segregowaniem odpadów. Na razie jak informują nasi Czytelnicy nadal nie ma wszędzie odpowiednich pojemników, trzeba płacić krocie za kilka worków jeśli zbieramy selektywnie śmieci mając własne domy, mieszkańcy bloków czy kamienic są zaniepokojeni tym, że nawet jeśli sami pilnują selekcji śmieci to będą płacić kary za uchylających się od tych obowiązków sąsiadów.

Jak jednak podkreśla specjalista - do segregacji musimy się szybko przyzwyczaić i ją zaakceptować. Innej drogi nie ma. Jakie macie z nią problemy? Jak wygląda w praktyce, w łódzkiej codzienności. Piszcie na adres lodz@fakt.pl i na nasz Facebook Fakt Łódź. ",Zarzuty za pożar składowiska w Zgierzu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/europejska-polityka-rolna-system-doplat-dla-rolnikow/n8yg65h,Będą zmiany w dopłatach dla rolników?!,"Polskie rolnictwo wytwarza około 2,4 proc. PKB, podczas gdy średnia w UE to niecałe 1,5 proc. Zatrudnia też więcej pracowników niż w UE, dlatego ciągle odgrywa bardzo ważną rolę w polskiej gospodarce. Od momentu wstąpienia do Unii liczba środków kierowanych do obszarów wiejskich wzrosła 15-krotnie, ale rolnictwo nadal boryka się z istotnymi problemami o charakterze środowiskowym i społecznym. Wynikają one m.in. z faktu, że w Polsce 3/4 dopłat bezpośrednich trafia raptem do 20 proc. największych gospodarstw. Wspólna Polityka Rolna w tym zakresie wymaga reformy – podkreślają eksperci. – Mamy w tej chwili złotą erę polskiego rolnictwa. Od czasu wstąpienia do Unii Europejskiej liczba środków publicznych kierowanych do rolnictwa i do obszarów wiejskich wzrosła mniej więcej 15-krotnie w porównaniu z okresem sprzed 2004 roku. Mimo tak dużych pieniędzy nie udało nam się jeszcze rozwiązać wszystkich problemów na tych terenach – mówi agencji Newseria dr hab. inż. Zbigniew Karaczun z SGGW w Warszawie.","Polskie rolnictwo wytwarza około 2,4 proc. PKB, podczas gdy średnia w UE to niecałe 1,5 proc. Zatrudnia też więcej pracowników niż w UE, dlatego ciągle odgrywa bardzo ważną rolę w polskiej gospodarce. Od momentu wstąpienia do Unii liczba środków kierowanych do obszarów wiejskich wzrosła 15-krotnie, ale rolnictwo nadal boryka się z istotnymi problemami o charakterze środowiskowym i społecznym. Wynikają one m.in. z faktu, że w Polsce 3/4 dopłat bezpośrednich trafia raptem do 20 proc. największych gospodarstw. Wspólna Polityka Rolna w tym zakresie wymaga reformy – podkreślają eksperci. – Mamy w tej chwili złotą erę polskiego rolnictwa. Od czasu wstąpienia do Unii Europejskiej liczba środków publicznych kierowanych do rolnictwa i do obszarów wiejskich wzrosła mniej więcej 15-krotnie w porównaniu z okresem sprzed 2004 roku. Mimo tak dużych pieniędzy nie udało nam się jeszcze rozwiązać wszystkich problemów na tych terenach – mówi agencji Newseria dr hab. inż. Zbigniew Karaczun z SGGW w Warszawie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/protest-przeciw-sytuacji-w-sadownictwie-strajk-pracownikow/d5pm17s,Protest przeciw sytuacji w sądownictwie. Strajk pracowników,"Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników.","Na wezwanie wszystkich hiszpańskich związków zrzeszających pracowników wymiaru sprawiedliwości w strajku przeciwko chaosowi w tym sektorze, zawinionemu zarówno przez prawicę, jak i lewicę, wzięło w piątek udział 80 procent jego pracowników. W pierwszym od przeszło dwudziestu lat tego rodzaju strajku uczestnicy protestują przeciwko błędnym, jak to określają, decyzjom rządzącej od niedawna Partii Socjalistycznej (PSOE) i jej poprzedniczki u władzy, centroprawicowej Partii Ludowej (PP). Według 50 tysięcy uczestników strajku, spośród których pięć tysięcy uczestniczyło w piątek w demonstracjach pod siedzibami Senatu i Ministerstwa Sprawiedliwości, reforma wymiaru sprawiedliwości, nad którą kończy właśnie debatować Senat, pozwoli rządzącym na dowolne przerzucanie pracowników z miejsca na miejsce i manipulowanie nimi bez ich zgody oraz doprowadzi do drastycznej redukcji etatów w wymiarze sprawiedliwości. Przedstawiciele największego związku pracowników wymiaru sprawiedliwości CSIF wręczyli w piątek Obrońcy Ludu (w przybliżeniu odpowiednik rzecznika praw obywatelskich) protest przeciwko przygotowywanej reformie podpisany przez ponad 30 000 osób. Związkowcy zapowiedzieli, że jeśli reforma będzie kontynuowana, ich skarga przekazana zostanie kompetentnym instytucjom Unii Europejskiej. Chytra para okradła bezdomnego? Prawda okazała się o wiele mroczniejsza ",Protest przeciw sytuacji w sądownictwie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mfw-raport-world-economic-outlook-prognoza-pkb-dla-polski-w-2019-roku-na-poziomie-38/v8qvc3d,Co się dzieje z polską gospodarką? Najnowsze dane niepokoją,"Polską gospodarkę czeka w najbliższym czasie poważne spowolnienie - wynika z najnowszej prognozy Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Jest jednak też dobra wiadomość - hamowanie będzie trochę łagodniejsze niż wcześniej przewidywano. Ekonomiści MFW szacują, że 2019 roku wzrost PKB w Polsce wyniesie 3,8 proc, wobec prognozowanych wcześniej 3,5 proc.","Polską gospodarkę czeka w najbliższym czasie poważne spowolnienie - wynika z najnowszej prognozy Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Jest jednak też dobra wiadomość - hamowanie będzie trochę łagodniejsze niż wcześniej przewidywano. Ekonomiści MFW szacują, że 2019 roku wzrost PKB w Polsce wyniesie 3,8 proc, wobec prognozowanych wcześniej 3,5 proc. Kwietniowa edycja raportu World Economic Outlook zalicza Polskę do najszybciej rosnących krajów regionu. Obok nas znalazły się w tym gronie Bułgaria, Chorwacja, Rumunia, Serbia, Turcja i Węgry. Prognoza wzrostu dla całego regionu wynosi 3 proc. Dla Polski i Rumunii będzie to oznaczać duże spowolnienie, które MFW tłumaczy wygasaniem bodźców z funduszy inwestycyjnych Unii Europejskiej i polityk dostosowania. Przypomnijmy, że w ubiegłym roku nasza gospodarka urosła o imponujące 5,1 proc. - był to najlepszy wynik od ponad dekady. Spowolnienie jest wyrazem globalnego trendu i dotyczyć będzie 70 proc. światowej ekonomii. Globalne PKB wzrośnie o 3,6 proc. w 2018 i o 3,3 procenta w 2019. Prognoza dla strefy euro wynosi 1,3 proc. w 2019 roku i 1,5 w 2020. MFW: Wojna celna, Brexit, zadłużenie to konkretne zagrożenia dla światowego wzrostu Chociaż MFW uważa, że obecnie nie ma poważnych przesłanek do stwierdzenia, że na horyzoncie pojawił się kryzys, to istnieją realne zagrożenia dla utrzymania się globalnej tendencji wzrostowej. Wojna celna może doprowadzić do „poważnych zakłóceń światowych łańcuchów wymiany”. Brexit jest z kolei ryzykiem trudnym do oszacowania. Problemem może być też wysokie zadłużenie sektora prywatnego i publicznego w wielu krajach. Biorąc pod uwagę te zagrożenia, MFW zaleca ostrożną politykę fiskalną i utrzymanie deficytu na przyzwoitym poziomie.",Co z Polską gospodarką?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brexit-wielka-brytania-izba-gmina-za-seria-glosowan/zrt8svm,Pogłębia się kryzys polityczny w Wielkiej Brytanii wokół brexitu,"Brytyjska Izba Gmin zagłosowała za przeprowadzeniem w środę serii orientacyjnych głosowań ws. brexitu. Pozwolą one na zbadanie poparcia posłów dla różnych modeli relacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską, w tym prawdopodobnie także drugiego referendum. Przegłosowanie żadnej z opcji nie będzie wiążące prawnie dla rządu May, ale będzie stanowić wyraz politycznej woli Izby Gmin.","Brytyjska Izba Gmin zagłosowała za przeprowadzeniem w środę serii orientacyjnych głosowań ws. brexitu. Pozwolą one na zbadanie poparcia posłów dla różnych modeli relacji Wielkiej Brytanii z Unią Europejską, w tym prawdopodobnie także drugiego referendum. Przegłosowanie żadnej z opcji nie będzie wiążące prawnie dla rządu May, ale będzie stanowić wyraz politycznej woli Izby Gmin. Kluczowa poprawka do rządowego projektu neutralnej uchwały na temat stanu negocjacji ws. brexitu została zgłoszona - wbrew rządowi Theresy May - przez byłego szefa Cabinet Office w rządzie Davida Camerona, Olivera Letwina. Zmiana została przyjęta różnicą 27 głosów (329 do 302). Podkreślając skalę podziałów wewnątrz rządzącej Partii Konserwatywnej, aż trzech wiceministrów: spraw zagranicznych Alistair Birt, zdrowia Steve Brine i biznesu Richard Harrington, zdecydowało się na rezygnację z zajmowanych stanowisk, aby móc zagłosować przeciwko rządowej linii. W ten sam sposób, wbrew własnej administracji, zagłosowało łącznie aż 30 posłów torysów. Ostateczny, poprawiony projekt uchwały został ponownie przyjęty różnicą 27 głosów (327 do 300). Posłowie przeprowadzą serię głosowań w środę, po cotygodniowej sesji pytań i odpowiedzi z udziałem premier Theresy May. Przed rozpoczęciem debaty deputowani będą mogli zgłaszać alternatywne wobec rządowego porozumienia ws. wyjścia z Unii Europejskiej modele relacji ze Wspólnotą lub inne rozwiązania na wyjścia z trwającego impasu wokół brexitu, jak np. przeprowadzenie drugiego referendum.  Nie jest wykluczone, że seria głosowań pokaże, że żaden z alternatywnych scenariuszy nie może liczyć na większość w parlamencie, pogłębiając trwający kryzys polityczny związany z dwukrotnym odrzuceniem rządowego projektu umowy wyjścia z Unii Europejskiej.",Pogłębia się kryzys polityczny w Wielkiej Brytanii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/agencja-moodys-negatywnie-o-polityce-pis/k82s8z5,PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,"""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii.","""Polityka gospodarcza PiS oraz kontynuacja antydemokratycznych zmian w sądownictwie mają wpływ na negatywną ocenę dla Polski"" – stwierdza agencja Moody’s w komunikacie na temat sytuacji w naszym kraju po wyborach parlamentarnych 13 października. Analitycy podkreślają, że polską ekonomię pozwala trzymać w ryzach członkostwo w Unii Europejskiej. Międzynarodowy Fundusz Walutowy zauważa natomiast, że inflacja w Polsce będzie najwyższa w Unii. Agencja uważa, że gwałtowne tempo podwyższenia płacy minimalnej, do 2600 zł brutto w 2020 roku i w dalszej perspektywie aż do 4000 zł brutto w 2023 roku, wpłynie na wzrost płac w całej gospodarce, co niesie ryzyko tego, że zmaleje jej konkurencyjność. W rezultacie Polska może cierpieć na wzrost cen i gwałtowne zwiększenie bezrobocia. Zagrożeniem ma być też rosnące zaangażowanie państwa w gospodarkę i zmiany instytucjonalne w sądownictwie. Zmniejszenie niezawiłości sądów budzi największy niepokój analityków agencji Moody's. Unijne reguły pomagają rządowi utrzymać wymóg długu publicznego do PKB na poziomie 60 proc., ale struktura wydatków rządu ulega pogorszenia, kosztem ważnych inwestycji publicznych - stwierdzają. Agencja zauważa też w swojej analizie, że finanse państwa (deficyt budżetowy) zostaną utrzymane w ryzach dzięki dochodom jednorazowym. Czyli na przykład pieniądzom z tzw. opłaty przekształceniowej przy transferze oszczędności Polaków z OFE do IKE, którą rząd premiera Morawieckiego ustalił na wysokości 15 proc., płatnej w dwóch ratach, po 7,5 proc. w 2020 i 2021 roku. Dzięki temu przez dwa lata budżet „zyska” blisko 20 miliardów. Z kolei w 2020 roku wzrost cen w Polsce ma być najwyższy w całej Unii Europejskiej. Taka sytuacja ma się utrzymać aż do 2023 roku - twierdzi w swojej prognozie MFW. Jeszcze kwietniowa prognoza zakładała, że inflacja w Polsce będzie rosnąć, ale do 2024 roku nie przekroczy 2,5 proc. Październikowa prognoza jest już skrajnie inna. W 2020 roku dobijemy do 3,5 proc., a potem inflacja będzie trochę spadać, by w 2024 roku wynosić 3 proc. Rating ocenia zdolność kredytową, a opinia agencji ratingowych jest uważana za bardzo wymierny obraz sytuacji gospodarczej danego państwa. Rating nadany przez agencję Moody's jest obecnie oczko wyżej niż w przypadku ocen dwóch pozostałych instytucji ratingowych: Fitch i S&P. W hierarchii S&P i Fitch nasza ocena to ""A-"", a więc siódma w dwudziestostopniowej skali. Według ratingu Moody's jesteśmy oceniani na A2.",PiS wolałby to ukryć! Miażdżąca opinia polityki gospodarczej PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/defilada-na-wislostradzie/yl14zjk,Podziwiaj nasza armię na defiladzie,"Wielkie święto na Wisłostradzie. W piątek punktualnie o godzinie 14 odbędzie się wielka defilada Wojska Polskiego oraz służb mundurowych pod hasłem „Silni w sojuszach”. Impreza związana jest nie tylko ze świętem Konstytucji 3 Maja, ale też z 20. rocznicą przystąpienia Polski do NATO i 15. rocznicą członkostwa Polski w Unii Europejskiej.","Wielkie święto na Wisłostradzie. W piątek punktualnie o godzinie 14 odbędzie się wielka defilada Wojska Polskiego oraz służb mundurowych pod hasłem „Silni w sojuszach”. Impreza związana jest nie tylko ze świętem Konstytucji 3 Maja, ale też z 20. rocznicą przystąpienia Polski do NATO i 15. rocznicą członkostwa Polski w Unii Europejskiej. W piątkowej defiladzie oprócz żołnierzy wezmą udział funkcjonariusze Policji, Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Służby Ochrony Państwa, Straży Ochrony Kolei, Lasów Państwowych, a także Służby Więziennej i Krajowej Administracji Skarbowe. Nie zabraknie również sprzętu wojskowego. Łącznie w defiladzie ma wziąć udział ponad 200 pojazdów, w tym samochody ciężarowo-osobowe HMMWV, transportery opancerzone Rosomak, wyrzutnie rakietowe WR-40 Langusta, oraz czołgi: Leopard 2A5 i amerykański M1 Abrams. Oko amatorów sprzętu wojskowego ucieszą również samoloty. W defiladzie mają wziąć udział najnowsze śmigłowce policji S-70i Black Hawk oraz śmigłowce Wojska Polskiego: Mi–2, W–3 Sokół, Mi-17 i Mi – 8. Będziemy mogli podziwiać także samoloty z biało- czerwoną szachownicą - F–16, TS–11 Iskra, czy M–28 Bryza. Pokazy lotnicze zakończy przelot samolotów przeznaczonych do transportu najważniejszych osób w państwie: Gulfstream G550 oraz Boeing 737. – Serdecznie zapraszam wszystkich na Wisłostradę – zachęca Mariusz Błaszczak (49 l.), Minister Obrony Narodowej.",Podziwiaj nasza armię na defiladzie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/premier-chce-ograniczyc-marki-wlasne-sklepow-co-z-cenami/kcbmzy9,Premier uderza w Lidla i Biedronkę! Zapłacą za to najbiedniejsi,"Mateusz Morawiecki zapowiedział w weekend, że rząd chce utrudnić dużym sieciom handlowym sprzedaż produktów pod marką własną. Chodzi o to, żeby polscy producenci, zwłaszcza rolnicy, mogli drożej sprzedawać swoje wyroby i więcej zarabiać na współpracy ze sklepami. Problem w tym, że produkty marek własnych należą do najtańszych na sklepowych spółkach. Ograniczenie ich sprzedaży oznacza, że klienci zostawią w sklepach więcej pieniędzy. Najmocniej odczułyby to osoby najuboższe.","Mateusz Morawiecki zapowiedział w weekend, że rząd chce utrudnić dużym sieciom handlowym sprzedaż produktów pod marką własną. Chodzi o to, żeby polscy producenci, zwłaszcza rolnicy, mogli drożej sprzedawać swoje wyroby i więcej zarabiać na współpracy ze sklepami. Problem w tym, że produkty marek własnych należą do najtańszych na sklepowych spółkach. Ograniczenie ich sprzedaży oznacza, że klienci zostawią w sklepach więcej pieniędzy. Najmocniej odczułyby to osoby najuboższe. - Zdecydowanie chcemy doprowadzić do tego, żeby na półkach były towary z markami polskimi, a nie tylko z markami sklepów wielkopowierzchniowych. Chcemy, aby w ten sposób rolnicy mogli budować siłę swojej marki - powiedział w sobotę w Jasionce premier Mateusz Morawiecki. Podczas Europejskiego Forum Rolniczego w Jasionce Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytanie, jak zwiększyć udział polskiego rolnictwa w sprzedaży produktów w sklepach. Premier stwierdził, że rząd chce wprowadzić nowe prawo, które utrudni sklepom wielkopowierzchniowym sprzedaż produktów pod własną marką. Zdaniem szefa rządu to, że sklepy sprzedają taniej własne produkty „szalenie utrudnia osiągnięcie przyzwoitej marży przez polskich producentów”. Według Morawieckiego inne kraje Unii Europejskiej „sprytnie” bronią swoich rynków i na nich wzorować chce się rząd PiS. - Nie może być tak, że jeden monopolista na danym terenie dyktuje ceny rolnikom – powiedział Mateusz Morawiecki. Jak podkreślił ważne jest też, by rolnicy łączyli się w spółdzielnie i negocjowali ceny z odbiorcami ich plonów. Dbanie o interes polskich rolników to oczywiście szczytny cel. Negatywnym skutkiem nowego prawa może być jednak wzrost cen w sklepach. Jeśli duże sieci będą musiały więcej zapłacić dostawcom, to prawdopodobnie podniosą ceny dla klientów. Warto zauważyć, że marki własne sklepów to zwykle produkty najtańsze – z najniższej półki cenowej. Ograniczenie ich sprzedaży sprawi, że najbiedniejsi klienci zostaną zmuszeni do kupowania droższych produktów przez co stać ich będzie na mniejsze zakupy.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nieoczekiwany-zwrot-rada-ue-nie-pozwala-obciac-polsce-funduszy/z3clxce,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Nieoczekiwany zwrot,"Tego nikt się nie spodziewał! Polska zyskała nowego sojusznika w walce o fundusze unijne. Jak wynika z doniesień „Dziennika Gazety Prawnej”, prawnicy unijni kwestionują pomysł Komisji Europejskiej, zakładający obcinanie funduszy dla krajów, które mają problemy z praworządnością. Wychodzi na to, że Jarosław Kaczyński miał rację, mówiąc kilka miesięcy temu, że „Polska żadnych pieniędzy nie straci”.","Tego nikt się nie spodziewał! Polska zyskała nowego sojusznika w walce o fundusze unijne. Jak wynika z doniesień „Dziennika Gazety Prawnej”, prawnicy unijni kwestionują pomysł Komisji Europejskiej, zakładający obcinanie funduszy dla krajów, które mają problemy z praworządnością. Wychodzi na to, że Jarosław Kaczyński miał rację, mówiąc kilka miesięcy temu, że „Polska żadnych pieniędzy nie straci”. Prawnicy Rady UE mają wątpliwość ws. propozycji KE powiązania budżetu UE z praworządnością. Ich zdaniem ten mechanizm nie powinien być uznaniowy i powinien opierać się na konkretnych definicjach i kryteriach, których brakuje w propozycji KE. – wynika z dokumentu Rady UE. W maju Komisja Europejska przedstawiła propozycję uzależnienia wypłaty funduszy unijnych od praworządności w przyszłym budżecie Unii Europejskiej. KE wyjaśniając wtedy procedurę ewentualnego postępowania wobec kraju, który łamie praworządność i któremu chce obciąć fundusze, wyjaśniła, że stroną inicjującą i nadzorująca jego przebieg będzie Komisja, jednak o ostatecznym zastosowaniu środków dyscyplinujących będą decydowały już państwa członkowskie. Jak czytamy w „DGP”, to nie pierwszy przypadek, gdy prawnicy Rady podzielają stanowisko polskiego rządu. Wcześniej kwestionowali legalność procedury ochrony praworządności zastosowanej przez Komisję. Jej zdaniem łamało to zasadę, że KE może podejmować tylko działania wynikające wprost z traktatów. Polska od dawna przeciwstawia się powiązaniu funduszy unijnych z praworządnością, kwestionując podstawy prawne takiego rozwiązania i podkreślając, że sprawy te powinny być traktowane rozdzielnie. – Polska żadnych pieniędzy nie straci – zapewniał kilka miesięcy temu Jarosław Kaczyński w rozmowie z „Gazetą Polską”. ",Kaczyński ma powody do zadowolenia. Nieoczekiwany zwrot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-kulturysta-z-zakazem-wjazdu-do-polski/78y3yxt,Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,"Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami.","Rosyjski kulturysta Konstantin B. pseudonim ""Truvor"" został wpisany na listę osób niepożądanych w Polsce. W ocenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, mężczyzna jest liderem neonazistowskiej organizacji ""Grupa Dziadka Mroza"". ""Truvor"" utrzymywał kontakty z ruchami neonazistowskimi w Polsce. W mediach społecznościowych można znaleźć jego zdjęcia z Polski - m.in. z polskimi skrajnymi prawicowcami. - Jeszcze przed obchodami Święta Niepodległości 11 listopada Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wystąpiła o wpisanie Rosjanina Konstantina B. na listę osób niepożądanych w Polsce - poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. ABW oceniła, że zawodowy rosyjski kulturysta Konstantin B. ""Truvor"" jest neonazistą. Z jej materiałów wynika, że kulturysta - mistrz Rosji, mistrz Europy Wschodniej 2008, brązowy medalistą turnieju Mister Universe 2008 i wicemistrz świata juniorów w 2009 jest liderem organizacji neonazistów i ekstremistów ""Grupy Dziadka Mroza"". Grupa ta ma działać w sposób typowy dla zorganizowanych grup przestępczych, jednocześnie silnie podkreślając powiązania z ruchem neonazistowskim. Sam ""Truvor"" ma na swoim ciele wytatuowaną swastykę. ABW twierdzi, że Rosjanin utrzymuje kontakty m.in. z ruchami neonazistowskimi w Polsce i stara się promować ruch neonazistowski na terenie Unii Europejskiej. - Według ustaleń ABW planował także wykorzystanie środowisk neonazistowskich w Polsce na rzecz niezgodnych z prawem działań, które miały być realizowane w naszym kraj - powiedział Żaryn. O tym, że ""Truvor"" bywał w Polsce i spotykał się z przedstawicielami skrajnej prawicy, świadczą zdęcia, które można znaleźć w internecie. Widać na nich Rosjanina w Polsce w towarzystwie m.in. członków - uchodzącego za neonazistowski - zespołu L.T.W. Zebrane informacje były podstawą dla szefa ABW do wystąpienia do szefa Urzędu ds. Cudzoziemców z wnioskiem o umieszczenie B. w wykazie cudzoziemców, których pobyt na terytorium Polski jest niepożądany.",Rosyjski kulturysta z zakazem wjazdu do Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/podatek-handlowy-moze-wrocic-od-2020-r-polski-rzad-wygral-z-ke/11gnk0j,"Wielkie starcie PiS z gigantami! To ich ""wykrwawi""!","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych.","Polski rząd odniósł spektakularne zwycięstwo przed Sądem Unii Europejskiej. Chodzi o podatek od sieci handlowych, który próbowała zablokować Komisja Europejska. Sąd uznał jednak, że decyzja brukselskich urzędników jest nieważna i Polska może opodatkować sklepy wielkopowierzchniowe. Wyrok na razie nie jest prawomocny, ale jeśli utrzyma się w wyższej instancji do budżetu może dodatkowo trafić nawet 1,6 mld zł. Dla handlowych gigantów jest to jednak poważny problem, który może ""wykrwawić"" je finansowo. Nerwowo na decyzję sędziów zareagowali inwestorzy giełdowi, którzy na potęgę wyprzedają akcje firm handlowych. To dobra wiadomość dla rządu Mateusza Morawieckiego. Sąd Unii Europejskiej wydał korzystny dla Polski wyrok ws. podatku handlowego od sieci wielkopowierzchniowych. Oznacza to, że jest szansa, że podatek wejdzie w życie z początkiem przyszłego roku. Decyzja sędziów nie jest jeszcze prawomocna. Komisja Europejska, która wcześniej wstrzymała wprowadzenie podatku handlowego wciąż może odwołać się od wyroku do wyższej instancji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.  Komisja Europejska zablokowała podatek, ponieważ uznała go za niedozwoloną pomoc publiczną dla małych sklepów. Z założeń podatku wynika, że płaciłyby go firmy handlowe osiągające co najmniej 17 mln zł obrotu miesięcznie (stawka 0,8 proc.). Natomiast po przekroczeniu 170 mln obrotu podatek wzrastałby do 1,4 proc. - Naszym zdaniem podatek ma charakter dyskryminacyjny - mówi w rozmowie z ""Pulsem Biznesu"" Renata Juszkiewicz, prezes Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji, która reprezentuje duże zagraniczne sieci handlowe. - Liczymy również na to, że ostateczny wyrok będzie dla nas korzystny - podkreśla.  Z decyzji sądu zadowoleni są mali i średni przedsiębiorcy. Podkreślają jednak, że ze względu na procedurę odwoławczą istnieje mała szansa, by podatek wszedł w życie już 1 stycznia 2020 r. Prawdopodobnie rząd jednak zrobi wszystko co w jego mocy, by podatek wprowadzić. Na nowej daninie zyskać może ok. 1,6 mld zł - to istotny zastrzyk gotówki potrzebnej do spełnienia przedwyborczych obietnic socjalnych. Duże sieci handlowe już tracą. I nie chodzi tu wyłącznie o zagranicznych gigantów. Dostało się bowiem i największym polskim przedsiębiorstwom handlowym notowanym na giełdzie w Warszawie. Od czwartkowego poranka akcje sieci sklepów spożywczych Dino potaniały o ponad 14 proc., sieci sklepów obuwniczych CCC o ponad 10 proc., a gigant handlu hurtowego Eurocash stracił niemal 9 proc. swojej wartości. O ponad 5 proc. potaniały też akcje giganta odzieżowego LPP.  Podatek handlowy, jeśli wejdzie w życie, zapewne zmusi duże sklepy do podniesienia cen. Ostatecznie podatek zapłacą więc ich klienci.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/biopaliwa-nowa-szansa-dla-polskich-rolnikow/8332vxs,Biopaliwa – możemy stać się potęgą paliwową!,"Unia Europejska stawia na biopaliwa. Na tym rynku Polska ma szanse stać się jednym z najważniejszych graczy w unii. Już dziś jesteśmy bardzo silni. Rolnicy twierdzą, że trzeba stworzyć skuteczny lobbing w UE.","Unia Europejska stawia na biopaliwa. Na tym rynku Polska ma szanse stać się jednym z najważniejszych graczy w unii. Już dziś jesteśmy bardzo silni. Rolnicy twierdzą, że trzeba stworzyć skuteczny lobbing w UE. W raporcie opracowanym przez World Wildlife Federation (WWF) możemy przeczytać, że dalsza emisja CO2 na obecnym poziomie będzie bardzo szkodliwa dla środowiska, gdyż przyczynia się do postępującego globalnego ocieplenia. A wystarczy średni wzrost temperatury o 1,5°C, aby wymarła połowa gatunków fauny i flory na ziemi. Chcąc przeciwdziałać skażeniu, Unia Europejska ustanowiła cel zmniejszenia emisji CO2

z transportu o 60 proc. do 2050 r. (w porównaniu z poziomami z 1990 r). Jednym ze sposobów na uzyskanie tego wyniku są biopaliwa. – Biopaliwa same w sobie nie zbawią świata, ale są istotną częścią pozytywnych rozwiązań – powiedział na VII ogólnopolskiej konferencji Krajowej Izby Biopaliw „Biopaliwa transportowe – szanse, zagrożenia, wyzwania” Zygmunt Gzyra, prezes KIB. Również zdaniem prof. Szymona Malinowskiego, fizyka atmosfery z Uniwersytetu Warszawskiego, biopaliwa wydają się być krokiem w dobrym kierunku dla ochrony klimatu. Malinowski powołał się przy tym na Memorandum Katowickie, deklarację przyjętą podczas szczytu klimatycznego w Katowicach w ub.r., z której wynika, że jedyną rzeczą, którą możemy zrobić chcąc zapobiec postępującym zmianom klimatu, jest ścięcie emisji CO2 i zwrot w stronę odnawialnych źródeł energii (OZE). Biopaliwa są także szansą dla polskich rolników. Po pierwsze, stanowią główne źródło paszy proteinowej (jest ich produktem ubocznym). Potrzeby całej Unii w zakresie paszy proteinowej wynoszą ok. 45 milionów ton protein rocznie. Z tego jedna trzecia zaspokajana jest białkami z soi, z których jedynie 5 proc. pochodzi z Unii. Dzięki produkcji białek z biopaliw Unia zmniejsza swoją zależność eksportową w zakresie białek o 10–15 proc. rocznie! Po drugie, obecnie stosowane biopaliwa to bioestry z rzepaku dodawane do diesla czy etanol, jako dodatek do benzyny. A Polska jest trzecim producentem biodiesla w Europie. I największym, jeśli chodzi o poziom wykorzystania oleju rzepakowego (estry w 90 proc. są produkowane właśnie z tego oleju). Dane Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wskazują, że nasz kraj produkuje obecnie około 1,1 mln ton biokomponentów rocznie. – Stanowi to ekwiwalent 900 tys. ton ropy naftowej. Te biopaliwa zasilają średnio milion samochodów w ciągu roku – podkreślił Adam Stępień, dyrektor generalny Polskiego Stowarzyszenia Producentów Oleju i KIB, podczas tegorocznej „Debaty przedżniwnej” zorganizowanej przez organizacje branżowe skupiające producentów zbóż, roślin białkowych i rzepaku. Dodał, że te paliwa spełniają ponadto wymogi ochrony środowiska i wynikającą z nich redukcję emisji gazów cieplarnianych o co najmniej 50 proc. w stosunku do paliw kopalnych.

Do produkcji biokomponentów w Polsce zużywa się od 2016 roku ponad 2 mln ton rzepaku oraz około 600 tys. t zbóż rocznie. Zdaniem specjalistów to właśnie rozwój rynku biopaliw zadecyduje o opłacalności produkcji rzepaku. Według szacunków Krajowego Zrzeszenia Producentów Rzepaku i Roślin Białkowych (KZPRiRB), w 2019 r. obsiano rzepakiem ok. 850 tys. ha, a zbiory wyniosły ok. 2,5–2,6 mln ton. Juliusz Młodecki, prezes KZPRiRB, uważa, że dobrze się stało, że w normach zużycia biopaliw, w unijnej dyrektywie RED II, oddzielono kwestię biopaliw I (tzw. żywnościowych) i II generacji (tzw. nieżywnościowych). – Tak, są to surowce potencjalnie żywnościowe, ale skala produkcji jest taka, że gdyby nie ich wykorzystanie na cele techniczne, to nie znalazłyby one miejsca na rynku żywnościowym. Po prostu byłoby ich dużo więcej niż wynoszą możliwości spożycia – powiedział podczas debaty na VII ogólnopolskiej konferencji KIB. Polski przemysł spożywczy zużywa około 1,1 mln t rzepaku rocznie. Reszta jest wykorzystywana na cele biopaliwowe. Obecnie, aby zaspokoić potrzeby spożywcze oraz założone na przyszłe lata potrzeby paliwowe, zbiory rzepaku w Polsce powinny kształtować się na poziomie 3,5 mln t. Dwa ostatnie lata były gorącym czasem na rynku biopaliwowym. A to dlatego, że w październiku 2017 r. Komisja Ochrony Środowiska Naturalnego, Zdrowia Publicznego i Bezpieczeństwa Żywności (ENVI) Parlamentu Europejskiego przegłosowała projekt sprawozdania dotyczącego projektu nowej dyrektywy w sprawie promowania stosowania energii ze źródeł odnawialnych (RED II), mającej określić m.in. dalszą ścieżkę rozwoju paliw odnawialnych w transporcie po 2020 roku. Przyjęty dokument zakładał wręcz zakończenie wykorzystywania biopaliw produkowanych z surowców rolnych, w perspektywie do 2030 roku. Zaostrzał do 0 proc. pierwotny wniosek Komisji Europejskiej, która zaproponowała ograniczenie limitu dla biopaliw z rzepaku czy kukurydzy do 3,8 proc. Z kolei w swoim sprawozdaniu przyjętym jeszcze we wrześniu 2017 r. parlamentarna Komisja Rolnictwa i Rozwoju Wsi (AGRI) jednoznacznie opowiedziała się za utrzymaniem obecnego, 7-proc. poziomu dla biopaliw. Polska efektywnie wspierała ten pomysł na forum Rady UE. W sprawie wypowiadała się m.in. Koalicja na rzecz Biopaliw. Jest to platforma organizacji branżowych, która inicjuje działania w imieniu i na rzecz krajowego łańcucha wytwórczego biokomponentów i biopaliw ciekłych. Współtworzy ją obecnie Krajowe Zrzeszenie Producentów Rzepaku i Roślin Białkowych, Polskie Stowarzyszenie Producentów Oleju, Krajowa Izba Biopaliw, Związek Gorzelni Polskich oraz Krajowa Rada Gorzelnictwa i Produkcji Biopaliw. – Biopaliwa stały się w ostatnich dziesięciu latach nie tylko niezwykle ważnym czynnikiem rozwoju rolnictwa, czego najlepszym przykładem jest choćby polski rynek rzepaku. Ale wobec rozmontowywania wręcz kolejnych instrumentów Wspólnej Polityki Rolnej są one swoistego rodzaju wentylem bezpieczeństwa dla opłacalności w Europie produkcji rolniczej – twierdził Juliusz Młodecki. Dlatego, jak oceniał, nie wyobraża sobie, że bylibyśmy w stanie dobrowolnie jako Unia Europejska zrezygnować z tej części przemysłu rolno-spożywczego. Ponieważ ewentualne podążanie tą ścieżką spowoduje realne zagrożenie dla rolnictwa w Polsce i całej UE, jak również dla bilansu białkowego w Europie. Na szczęście w styczniu br. Parlament Europejski zrezygnował z pomysłu 0 proc. i podjął decyzję, by do 2030 r. biopaliwa stanowiły nie więcej niż 7 proc. rynku paliw. To wpłynie korzystnie na podaż pasz białkowych. Chodzi o śrutę rzepakową oraz DDGS. DDGS (z ang. Dried Distillers Grains with Solubles) to suszony wywar z kukurydzy, który powstaje w procesie produkcji bioetanolu. Kukurydza należy do najbardziej wydajnych zbóż – z jednej tony ziaren powstaje ok. 400 litrów etanolu oraz 320 kg CO2 i suszonego wywaru. Z początkiem 2020 r. wejdzie także w życie ustawa z dnia 19 lipca 2019 r. o zmianie ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych oraz niektórych innych ustaw. W przepisach ustalono udział biopaliw w zużyciu paliw na potrzeby transportu na lata 2020–2022. W kolejnych latach ma on wynosić odpowiednio 8,5 proc., 8,6 i 8,7 proc. – Nowelizacja ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, ustanawiająca na najbliższe lata zasady realizacji celów biopaliwowych w Polsce, zapewnia co najmniej utrzymanie dotychczasowych wolumenów krajowych estrów na rynku, co powinno sprzyjać stabilizacji sytuacji w rolnictwie – ocenił Adam Stępień, dyrektor generalny PSPO. – Wierzymy, że może i powinien być to impuls, aby pójść następnie dalej, co umożliwia nowa dyrektywa UE w sprawie biopaliw, tj. RED2. Zdaniem specjalistów, do ustanowionego limitu dla surowców rolnych na poziomie 7 proc., który powinniśmy jako kraj rolniczy utrzymać do 2030 roku, mamy daleko. Ale jest to dla naszego rolnictwa przestrzeń do rozwoju.",Ciagnik,
https://www.fakt.pl/facet/seks/masturbacja-jak-czesto-lekarze-zalecaja-co-najmniej-21-razy-w-miesiacu/9wj2lcl,Są nowe zalecenia dotyczące masturbacji. Wielu będzie zaskoczonych,"Mężczyzna powinien masturbować się co najmniej 21 razy w miesiącu - zalecają naukowcy z Uniwersytetu Harvarda. Mogą też równie często uprawiać seks. Ale jeśli nie mają takiej możliwości, powinni wziąć sprawę w swoje ręce. Dlaczego? Ostatnie badania potwierdziły, że aktywność seksualna zmniejsza ryzyko zachorowania na raka prostaty.","Mężczyzna powinien masturbować się co najmniej 21 razy w miesiącu - zalecają naukowcy z Uniwersytetu Harvarda. Mogą też równie często uprawiać seks. Ale jeśli nie mają takiej możliwości, powinni wziąć sprawę w swoje ręce. Dlaczego? Ostatnie badania potwierdziły, że aktywność seksualna zmniejsza ryzyko zachorowania na raka prostaty. 21 wytrysków (lub więcej) w miesiącu zmniejsza ryzyko zachorowania na raka prostaty aż o jedną trzecią – czytamy w „European Urology”. Przyczyny tego faktu nie są dokładnie znane. Niektórzy naukowcy skłaniają się do teorii, że orgazm może zmniejszać liczbę toksyn znajdujących się w prostacie. Wcześniejsze badania też stwierdzały zależność między częstotliwością wytrysków a rakiem prostaty, ale nie podawały dokładnie rekomendowanej ich liczby. Teraz już wiadomo, że należy celować w co najmniej 21 ejakulacji miesięcznie. W 2017 roku w Polsce odnotowano 14,5 tysiąca przypadków zachorowań na raka prostaty, a 5-6 tysięcy mężczyzn z tego powodu zmarło. Pod względem liczby zachorowań wyprzedza go tylko rak płuc. Z roku na rok zwiększają się szanse na przeżycie pacjentów z tym nowotworem, chociaż w Polsce szanse są mniejsze niż w innych krajach Unii Europejskiej. Odsetek 5-letnich przeżyć pacjentów z rakiem prostaty wynosi w Polsce około 67 proc., a w krajach Unii Europejskiej - 83 proc. (dane za zwrotnikraka.pl). Rak prostaty rozwija się przez długi czas bezobjawowo, ale zaniepokoić nas powinny wszelkie problemy z oddawaniem moczu lub zmiana częstotliwości, np. częstsza potrzeba pójścia do toalety lub wybudzanie się z tego powodu w nocy. Krew w moczu czy uczucie niepełnego wypróżnienia po oddaniu moczu też może być objawem nowotworu. Zaniepokoić muszą na wszelkie bóle w okolicach lędźwi czy utrata masy ciała. Raz na jakiś czas warto poprosić lekarza o zbadanie wielkości prostaty. Lekarz wykonuje je palcem przez odbytnicę. Takiemu badaniu przynajmniej raz w roku powinien się poddać każdy mężczyzna po czterdziestym roku życia. Badanie wykonuje lekarz pierwszego kontaktu (internista) lub urolog.",Masturbacja zmniejsza ryzyko zachorowania na raka prostaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cimoszewicz-potracil-rowerzystke-kobieta-trafila-do-szpitala/pr4dker,"Wstrząsające wyznanie Cimoszewicza, po potrąceniu rowerzystki. Jest poważnie chory!","Do feralnego zdarzenia miało dojść na terenie Hajnówki. Jak ustalił Fakt – samochód osobowy marki Volkswagen Passat uderzył kobietę poruszającą się rowerem na oznakowanym przejściu dla pieszych między godz. 9.00 a 9.30. 70-latka trafiła do szpitala z urazem nogi. – Potwierdzam, że doszło do takiego zdarzenia. Przygotowujemy oświadczenie w tej sprawie – mówi Faktowi Tomasz Cimoszewicz, syn byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza. Treść tego oświadczenia drukujemy poniżej. Były premier przyznaje w nim, że jest poważnie chory!","Do feralnego zdarzenia miało dojść na terenie Hajnówki. Jak ustalił Fakt – samochód osobowy marki Volkswagen Passat uderzył kobietę poruszającą się rowerem na oznakowanym przejściu dla pieszych między godz. 9.00 a 9.30. 70-latka trafiła do szpitala z urazem nogi. – Potwierdzam, że doszło do takiego zdarzenia. Przygotowujemy oświadczenie w tej sprawie – mówi Faktowi Tomasz Cimoszewicz, syn byłego premiera Włodzimierza Cimoszewicza. Treść tego oświadczenia drukujemy poniżej. Były premier przyznaje w nim, że jest poważnie chory! Informacje o zdarzeniu jako pierwsze podało Radio Białystok. Potwierdził je w rozmowie z nami Tomasz Cimoszewicz, syn byłego premiera. Dopytywaliśmy, czy było to przejście dla pieszych z możliwością przejazdu dla rowerzystów, czy wyłącznie dla pieszych (na przejściu dla pieszych nie można przemieszczać się rowerem, należy przeprowadzić go przez pasy – red.). – O ile pamiętam, na tym przejściu nie ma przejazdu dla rowerzystów – powiedział nam.  – Rzeczywiście miało miejsce takie zdarzenie z udziałem samochodu i roweru. Sprawa jest wyjaśniana. Nie wiemy jeszcze czyja była wina. Rowerzystka ma 70 lat. Wszyscy uczestnicy kolizji byli trzeźwi – mówi nam Edyta Wilczyńska z Komendy Wojewódzkiej Policji w Białymstoku. Z nieoficjalnych informacji, do których dotarliśmy za pośrednictwem osób z otoczenia Włodzimierza Cimoszewicza wynika, że ma on poważne problemy ze wzrokiem, spowodowanymi chorobą, z którą się boryka. W swoim oswiadczeniu Cimoszewicz napisał: ""W dniu dzisiejszym 4 maja w godzinach porannych doszło w Hajnówce do przykrego zdarzenia z moim udziałem. Kierując samochodem potrąciłem przejeżdżającą przez przejście dla pieszych rowerzystkę. Na szczęście dzięki mojej niewielkiej prędkości, około 30 km/h, poszkodowana Pani odniosła niegroźne obrażenia. Udzieliłem jej natychmiastowej pomocy i po przekonaniu o konieczności poddania się badaniu lekarskiemu została ona odwieziona do szpitala. W tej chwili znajduje się w domu.  Wyrażam ubolewanie z powodu tego zdarzenia i szczególne współczucie poszkodowanej.  Jest mi bardzo przykro z powodu tego niefortunnego wydarzenia w dnu jej urodzin. Pewnym usprawiedliwieniem był fakt jazdy pod słońce.  Nie wykluczam również, ze bolesna dla mnie informacja sprzed dwóch dni o wykryciu u mnie choroby nowotworowej mogła mieć wpływ na moje samopoczucie."" Usiłujemy skontaktować się z Komendą Powiatową w Hajnówce, która prowadzi całą sprawę.Jak do tej pory bezskutecznie.  Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski",Były premier potrącił rowerzystkę. Kobieta trafiła do szpitala,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/cofanie-licznikow-bedzie-przeszloscia-ida-zmiany-na-rynku-aut-uzywanych/6d1hmf0,Więzienie za cofanie liczników. Lepiej nie przegapcie tych zmian w prawie,"Każda osoba, która kupowała używane auto dobrze zna te problemy: cofanie liczników, fałszowanie roku produkcji, problemy z legalnością auta czy ukrywany przez nieuczciwego sprzedawcę beznadziejny stan techniczny. Być może wkrótce jednak sytuacja ulegnie zmianie. Wszystko zależy od losów ustawy, która wolnym krokiem przemierza kolejne stopnie procesu legislacyjnego w polskim parlamencie.","Każda osoba, która kupowała używane auto dobrze zna te problemy: cofanie liczników, fałszowanie roku produkcji, problemy z legalnością auta czy ukrywany przez nieuczciwego sprzedawcę beznadziejny stan techniczny. Być może wkrótce jednak sytuacja ulegnie zmianie. Wszystko zależy od losów ustawy, która wolnym krokiem przemierza kolejne stopnie procesu legislacyjnego w polskim parlamencie. Cofanie liczników już wkrótce ma być traktowane w Polsce jako przestępstwo i karane grzywną oraz karą więzienia, od 3 miesięcy nawet do 5 lat. Kara ma dotyczyć nie tylko osoby wykonującej oszustwo, ale też tej, która je zleci. Wszystko za sprawą zmian w ustawie Prawo o ruchu drogowym oraz Kodeksie karnym. W wyjątkowej sytuacji, np. awarii, będzie można wymienić licznik, ale ten fakt trzeba będzie zgłosić na stacji kontroli pojazdów. Za niewykonanie tego obowiązku właścicielowi auta grozić będzie grzywna do 3 tysięcy złotych. Podczas każdej kontroli drogowej policja i inne służby mają odnotowywać stan licznika i przekazywać go do ewidencji pojazdów. Nowe przepisy mają wejść w życie od 1 stycznia 2020 roku. Projekt na obecną chwilę czeka na przegłosowanie w senacie. Polski rynek aut używanych zmienia się i wychodzi z ""fazy Dzikiego Zachodu"" – twierdzą analitycy AAA Auto, jednej z największych sieci sprzedaży używanych aut w Europie Środkowej. - Jesteśmy przekonani, że te zmiany uzdrowią polski rynek aut używanych, tak jak podobne rozwiązania prawne poprawiły sytuację w Czechach i na Słowacji - mówiła na konferencji w Warszawie Karolina Topolova, dyrektor zarządzająca sieci AAA Auto, jednego z największych dealerów samochodów używanych w Europie Środkowo-Wschodniej. Topolova nie ukrywa, że regulacja rynku była pozytywnym faktem, który wpłynął na decyzję o wejściu jej firmy na polski rynek. Jej zdaniem jego centralizacja jest naturalną i nieuchronną drogą. - Drobni sprzedawcy nie są w stanie zapewnić tego poziomu usług, co my. Tym samym narażają na niebezpieczeństwo swoich klientów – stwierdziła w Warszawie Topolova. Według niej fakt, że Polacy coraz częściej sięgają po auta z wewnętrznego rynku, też świadczy o tym, że są świadomi nieuczciwych praktyk, kojarzonych przede wszystkim ze sprowadzaniem powypadkowych aut z Europy Zachodniej. Na przykładzie zarządzanej przez nią sieci widać, jak działają więksi gracze na polskim rynku aut używanych. AAA Auto zapewnia możliwość wizyty w salonie i chwali się setkami tysięcy euro rocznie wydanymi na diagnozowanie stanu pojazdów i szkolenie pracowników. - Odrzucamy 70 procent samochodów, które chce się nam sprzedać. Te auta trafiają potem oczywiście na rynek, ale my nie chcemy mieć z nimi nic wspólnego – podkreśla Petr Vanecek, dyrektor operacyjny spółki. Jego zdaniem najlepiej byłoby, gdyby każde państwo Unii Europejskiej posiadało jasne przepisy karzące nieuczciwe zachowania sprzedawców używanych aut, a także system ewidencji pojazdów, ułatwiający sprawdzenie historii samochodu. Nieuczciwe praktyki sprzedawców mogą kosztować klientów nawet kilka miliardów euro rocznie.",Nieuczciwe praktyki to zmora polskiego rynku aut używanych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-w-polsce-obiecuje-zniesienie-wiz-dla-polakow/f87n47c,"Zniosą nam wizy do USA. Jest obietnica. Kolejna, jak poprzednie","Georgette Mosbacher, ambasadorka USA w Polsce i dobra znajoma prezydenta Donalda Trumpa zapowiedziała w TVN24, że do końca 2019 roku „załatwić sprawę wiz dla Polaków”. Jak ustalił Fakt z kręgów amerykańskiej dyplomacji płyną sygnały, że temat ma być w końcu załatwiony. Problem w tym, że ciężko w to uwierzyć bo podobnych zapowiedzi Polacy słyszeli już tyle, że trudno łapać się kolejny raz na obietnice.","Georgette Mosbacher, ambasadorka USA w Polsce i dobra znajoma prezydenta Donalda Trumpa zapowiedziała w TVN24, że do końca 2019 roku „załatwić sprawę wiz dla Polaków”. Jak ustalił Fakt z kręgów amerykańskiej dyplomacji płyną sygnały, że temat ma być w końcu załatwiony. Problem w tym, że ciężko w to uwierzyć bo podobnych zapowiedzi Polacy słyszeli już tyle, że trudno łapać się kolejny raz na obietnice. – Jestem gotowa, żeby sprawę wiz dla was załatwić. Wiem, że to niełatwy temat. Wszyscy, także moi szefowie, mówią mi że nie można tak mówić, ale i tak to powiem. Jestem gotowa do końca przyszłego roku zakończyć sprawę wiz – zadeklarowała ambasadorka. – Jest to dla mnie priorytet, chociaż wiem, że może wychodzę przed szereg. Z końcem przyszłego roku pan mnie tu posadzi i powie: pani obiecała, a tego nie dała. Nie lubię przegrywać, lubię konkurencję. Kiedy mówię, że coś zrobię, to znaczy że to zrobię. Więc teraz wyszłam przed szereg. Powtórzymy ten wywiad i powiem: tak, znieśliśmy wizy – ogłosiła Georgette Mosbacher w wywiadzie przeprowadzonym przez Piotra Kraśkę w TVN24.   Co ambasador mówiła o postrzeganiu Polski w świecie? Stwierdziła, że choć „ludzie nadal myślą, że to jest kraj rolniczy”, to „prawda jest taka, że to jest kraj wysokich technologii”. – Nie taki wizerunek ma w tej chwili Polska i to jest niefortunne. Nadeszła pora, aby Polska wreszcie pokazała, jakim naprawdę jest krajem – podkreślała. Ambasador odniosła się też do pomysłu lansowanego przez PiS i otoczenie prezydenta, żeby w Polsce powołać do życia bazę żołnierzy amerykańskich i nazwać ją Fort Trump. Ambasadorka dyplomatycznie odpowiedziała, że nazwa nie jest najważniejsza, ale temat jest jednym z najważniejszych punktów w polsko-amerykańskich współpracy. Prezydent Andrzej Duda mówił o tym podczas swojej wizyty w Białym Domu pod koniec września tego roku, a nawet zaoferował, że Polacy mogliby zapłacić 2 mld dolarów za przygotowanie do budowy „Fort Trump”.  – Sekretarz Obrony rozpatruje obecnie bardzo poważnie ofertę, analizuje ją, z całą pewnością zaprezentuje, jak być może moglibyśmy na stałe rozmieścić tu żołnierzy – poinformowała Mosbacher. Umowy na dostawy tańszego gazu do Polski. W Polsce stacjonują aktualnie 4 tysiące amerykańskich żołnierzy. – Jesteśmy w pełni zaangażowani w obecność tutaj, we wspieranie Polski. Bezpieczeństwo Polski to bezpieczeństwo Ameryki i sądzę, że opcje, które Sekretarz Obrony będzie przedstawiać, będą takimi, które będą działać w imię naszych wspólnych celów – stwierdziła ambasador. – Dochodzą do nas sygnały, że Biały Dom dał zielone światło dla zniesienia wiz – mówi nasze źródło ze szczytów polskiej dyplomacji, ale zastrzega, że Trump może w rewanżu chcieć wsparcia w sprawach, za które krytykuje Unię Europejską, co dla Polski może być ryzykowne. Szef MON z biskupem tworzył własne SB?! Sensacyjne odkrycia w książce Tomasza Piątka „Macierewicz jak to się stało” Tylko w Fakt24! Paweł Kukiz szczerze o alkoholu, kolegach i poliityce",Ambasadorska i przyjaciółka Trumpa załatwi Polakom wizy na 2020?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nigel-farage-obrzucony-shakiem-podczas-wiecu-w-newcastle/wydkytj,Prawicowy polityk upokorzony shakiem,"Były lider Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa i zwolennik Brexitu Nigel Farage, został zaatakowany podczas wiecu w Newcastle. Polityk stoi na czele nowego ugrupowania, które startuje w wyborach do Europarlamentu. Gdy występował w Edynburgu, szkocka policja wystosowała do McDonald's niecodzienną prośbę.","Były lider Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa i zwolennik Brexitu Nigel Farage, został zaatakowany podczas wiecu w Newcastle. Polityk stoi na czele nowego ugrupowania, które startuje w wyborach do Europarlamentu. Gdy występował w Edynburgu, szkocka policja wystosowała do McDonald's niecodzienną prośbę. Nigel Farage jest jednym z autorów kampanii, której celem było przekonanie Brytyjczyków do opuszczenia Unii Europejskiej. Po rezygnacji ze stanowiska lidera Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP), założył Brexit Party. Bycie eurosceptykiem nie przeszkadza Farage w wystawieniu swojego ugrupowania w wyborach do Europarlamentu. Populistyczny polityk od jakiegoś czasu objeżdża kraj i spotyka się ze swoimi zwolennikami. Na wiece przychodzą także przeciwnicy partii. Niektórzy – jak podał „The Sun” skrzykują się w mediach społecznościowych na obrzucenie Farage shakiem lub lodami. Do takiej napaści miało dojść m.in. w Edynburgu. Szkocka policja udaremniła plany wichrzycieli, prosząc McDonald's o czasowe wstrzymanie sprzedaży produktów, które mogłyby zagrozić politykowi. Klientów poinformowano o zmianie oferty, wywieszając kartkę na drzwiach restauracji. Apel policji potwierdził zarówno rzecznik sieci, jak i szkockiej policji. Ten ostatni tłumaczył się względami bezpieczeństwa. Z całej sprawy żartował na Twitterze Burger King, zapewniając, że w ich restauracjach nadal można kupić mleczne napoje.  Nie wiadomo, czy podobny apel wystosowano do sieci w Newcastle. Farage odwiedził to miasto 20 maja. Gdy szedł ulicą, został trafiony kubkiem, w którym znajdował się shake. Napaści dokonał 32-letni Paul Crowther. Po zatrzymaniu przez policję przekazał, że nie żałuje swojego występku. Poinformował także, że napój miał smak bananowy.",Nigel Farage obrzucony shakiem podczas wiecu w Newcastle,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/srednia-krajowa-2020-jakie-sa-przecietne-zarobki-w-polsce/cnrxh23,Tyle ma wynosić średnia pensja w 2020 roku! Możesz porównać swoje zarobki,"Średnia krajowa – ile wyniesie w 2020 roku? Według prognozy budżetowej na rok 2020 będzie to 5227 zł brutto. Średnia bardzo jednak różni się w zależności od miejsca zamieszkania czy wielkości firmy, w której się pracuje. Przedstawiamy, jakie są średnie zarobki w Polsce w zależności od kilku najistotniejszych czynników.","Średnia krajowa – ile wyniesie w 2020 roku? Według prognozy budżetowej na rok 2020 będzie to 5227 zł brutto. Średnia bardzo jednak różni się w zależności od miejsca zamieszkania czy wielkości firmy, w której się pracuje. Przedstawiamy, jakie są średnie zarobki w Polsce w zależności od kilku najistotniejszych czynników. Średnia krajowa - co to jest? To przeciętne wynagrodzenie w gospodarce. Wylicza się ją na podstawie danych z firm powyżej 9 osób. Osobno podaje się średnią zarobków w mikro przedsiębiorstwach (9 i mniej pracowników), która jest zdecydowanie niższa (przeczytasz o tym poniżej). Główny Urząd Statystyczny podaje dane dotyczące przeciętnego wynagrodzenia regularnie: co miesiąc, kwartał i rok. Ile wynosi średnia krajowa w 2020 roku? Według prognozy budżetowej będzie to 5227 zł brutto. Średnie wynagrodzenie w trzecim kwartale 2019 roku wyniosło 5150,15 złotego (GUS). Po odliczeniu podatków i składek średnia pensja na rękę (netto) wyniosła około 3650 zł złotych. Najwięcej zarabia się branżach informacyjnych, komunikacji oraz działalności finansowej. W tych branżach zarabia się blisko dwa razy więcej niż wynosi średnia. Trzecie i czwarte miejsce pod względem wysokości średnich zarobków zajmują - branża energetyczna i górnictwo, gdzie zarabia się 50-60 proc. więcej niż wynosi średnia krajowa (GUS, pierwsze półrocze 2019). Najgorzej płacą w branży hotelarskiej i gastronomii oraz administracji - 20 proc. mniej niż wynosi średnia dla całej gospodarki. Pod tym względem źle jest także w branży recyklingowej, administracji, opiece zdrowotnej i pomocy społecznej. Na trochę mniejsze zarobki niż średnia muszą się godzić pracownicy handlu, edukacji oraz przetwórstwa. Przeciętna pensja w sektorze przedsiębiorstw w 2018 roku wyniosła 4852,29 zł brutto. Mediana płac w październiku 2018 wyniosła prawie 4100 zł brutto. Czyli połowa pracujących Polaków zarabiała mniej, a połowa – więcej od tej kwoty. 10 proc. najgorzej zarabiających pracowników zarabiało poniżej 2224,17 zł brutto. 10 proc. najwyżej zarabiających zarabiało powyżej 8239,84 zł brutto. Czytaj więcej: Średnia płac rośnie najszybciej od dekady. Ale przeciętny Polak takiej pensji nie widział Tak sytuacja wyglądała w większych firmach, bo w mniejszych jest dużo gorzej. Średnie wynagrodzenie w mikro firmach wyniosło w 2018 roku 3,1 tysiąca zł brutto (GUS). Daje to około 2,2 tysiące zł na rękę. Najwięcej dostają pracownicy małych firm z woj. mazowieckiego 4000 - 4100 zł brutto. Ale w innych rejonach płaci się dużo mniej. Najmniej w woj.: opolskim, kujawsko-pomorskim, warmińsko-mazurskim, podlaskim, lubelskim, świętokrzyskim i podkarpackim (2400 - 2699 zł brutto). W tych województwach osoba zatrudniona w mikrofirmie może liczyć na pensję nieco wyższą niż minimalna, która w 2018 roku wynosiła 2100 zł brutto. Bez względu na stanowisko Polacy pracujący za granicą średnio zarabiają tyle, ile najlepsi specjaliści w kraju naszym. 8,6 tysiąca złotych na rękę - tyle wynoszą średnie zarobki Polaka w innych krajach Europy według najnowszego raportu firmy Euro-Tax (specjalizującej się w usłudze zwrotu podatku zapłaconego za granicą). W samej Wielkiej Brytanii ta średnia jest wyższa i wynosi 9,6 tysiąca zł na rękę. Czytaj więcej:  Zarobi Polaków za granicą. Ile zarabia się za granicą Ile zarabia się w Unii Europejskiej? Średnie zarobki w UE 2019",Średnia krajowa 2020. Jakie są przeciętne zarobki w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-bez-rosji-rosyjski-msz-komentuje/zxrf1e4,Obchody 80. rocznicy wybuchu II WŚ bez Rosji. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ komentuje,"Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji.","Na placu Piłsudskiego w Warszawie odbyły się uroczystości związane z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Wśród przywódców około 40 państw zabrakło jednak strony rosyjskiej. A to dlatego że Rosja nie otrzymała zaproszenie. Do sprawy odniosło się rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. - Warszawa od dawna nie postawiła się w tak głupiej sytuacji - podkreśliła Maria Zacharowa, rzecznik MSZ Rosji. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbyły się bez Rosji. Dlaczego nie zaproszono strony rosyjskiej? Jak tłumaczył kilka dni temu w rozmowie z Polską Agencją Prasową wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk, kluczem do zaproszenia ości był klucz współczesny. Zaproszono przedstawicieli państw należących do Unii Europejskiej, Partnerstwa Wschodniego oraz NATO. - Rosja w żadnym z tych formatów nie występuje - mówił Szynkowski vel Sęk. Do słów wiceministra odniosła się rzecznik rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. ""Warszawa dawno nie postawiła się w tak głupiej sytuacji"" - napisała na Facebooku. Rosyjskie ministerstwo spraw zagranicznych opublikowało w mediach społecznościowych komentarz z okazji 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. ""Można różnie oceniać politykę radziecką na początkowym etapie drugiej wojny światowej, ale nie można zaprzeczać faktowi, że to właśnie Związek Radziecki pokonał nazizm, wyzwolił Europę i uratował przed zniszczeniem demokrację europejską"" - napisano w oświadczeniu. Resort ocenił, że w wielu krajach dochodzi do prób rewidowania przyczyn i rezultatów drugiej wojny światowej. Celem tych działań - zdaniem MSZ - jest ""obciążenie odpowiedzialnością za tę globalną katastrofę w równej mierze Niemcy hitlerowskie i Związek Radziecki, (i) rzucanie przy tym cienia na współczesną Rosję"". Jak dodało rosyjskie MSZ, z tego względu ""ważne jest, by opierać się na konkretnych faktach i dokumentach, które opisują całą złożoność sytuacji przed wojną i odkrywają prawdziwe związki przyczynowo-skutkowe, które doprowadziły świat do tragicznego kataklizmu"". Z kolei przewodniczący Dumy Państwowej (niższej izby parlamentu Rosji) Wiaczesław Wołodin oświadczył, że władze Polski ""umniejszają rolę ZSRR"" w II wojnie światowej i ""upolityczniają rezultaty"" tej wojny, a także ""próbują przekreślić pamięć historyczną"".",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji. Rosyjski MSZ komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/odprawa-graniczna-w-bieszczadach/1t90m6x,Otworzą przejście graniczne na majówkę w Bieszczadach,"Ta wiadomość ucieszy turystów. Na wielką majówkę Straż Graniczna otworzy przejście graniczne w okolicach Wołosatego w Bieszczadach. Wędrując górskimi szlakami, będzie można pieszo lub rowerem wybrać się na Ukrainę.","Ta wiadomość ucieszy turystów. Na wielką majówkę Straż Graniczna otworzy przejście graniczne w okolicach Wołosatego w Bieszczadach. Wędrując górskimi szlakami, będzie można pieszo lub rowerem wybrać się na Ukrainę. Punkt graniczny ma działać od 1 do 5 maja, w godz. 9-18 polskiego czasu. Zlokalizowano go w obrębie Przełęczy Beskid pod Menczyłem, na drodze pomiędzy miejscowościami Wołosate po polskiej stronie i Łubnia na Ukrainie. Przekraczać granicę w tym miejscu mogą wszystkie osoby niezależnie od posiadanego obywatelstwa. Każdy będzie musiał jednak przejść kontrolę polskich i ukraińskich służb - granicznych oraz celnych. Obywatele państw Unii Europejskiej muszą posiadać ważny paszport, a obywatele Ukrainy ważny paszport oraz wizę lub dokument pobytowy jeśli jest wymagany, bądź zezwolenie MRG.",W okolicach Wołosatego zostanie uruchomiona odprawa graniczna poza czynnymi przejściami granicznymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/koleje-wielkopolskie-kupia-cztery-nowe-pociagi-za-prawie-100-mln-zl/rqes4jj,100 mln zł na nowe pociągi!,Cztery nowe pociągi spalinowe mają zamiar kupić Koleje Wielkopolskie. Na ten cel pójdzie blisko 100 milionów złotych.,"Cztery nowe pociągi spalinowe mają zamiar kupić Koleje Wielkopolskie. Na ten cel pójdzie blisko 100 milionów złotych. – To jeden z większych projektów kolejowych samorządu województwa wielkopolskiego, który będzie służył pasażerom w regionie i przyczyni się do zwiększenia potencjału spółki Koleje Wielkopolskie – mówi marszałek Marek Woźniak. Inwestycja w dużym stopniu została dofinansowana przez Unię Europejską. Zakupione zostaną fabrycznie nowe, trójczłonowe, spalinowe zespoły trakcyjne, których pojemność wynosi co najmniej 330 osób, a prędkość eksploatacyjna to co najmniej 120 km/h. Nowe pociągi będą większe od dotychczas użytkowanych i będą obsługiwały połączenia cieszące się największym zainteresowaniem podróżnych na liniach niezelektryfikowanych w ramach Poznańskiej Kolei Metropolitalnej.",Będą nowe pociągi dla Kolei Wielkopolskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-grozi-europe-zaleja-miliony-imigrantow/7r2s33b,Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,"Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy.","Po tym, jak turecka armia zaatakowała kurdyjskie pozycje w Syrii, z wielu miejsc świata popłynęły głosy oburzenia. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zareagował na nie groźbą. Jak powiedział, jeśli Unia Europejska będzie mówiła o tureckiej inwazji jako o ""okupacji"", to on otworzy granice, by wysłać ponad 3,6 mln uchodźców z Syrii do Europy. - Otworzymy drzwi i wyślemy w waszą stronę 3,6 mln uchodźców - miał buńczucznie powiedzieć Erdogan, przemawiając do parlamentarzystów, a jego słowa przytacza lokalny oddział BBC. Słowa Erdogana nie są czczymi pogróżkami, gdyż według różnych szacunków, w Turcji może przebywać nawet około 3,6 miliona uchodźców z Syrii. Tak wynika m.in. z informacji, które pod koniec 2018 roku przekazało tureckie MSW. Zgodnie z danymi ministerstwa, 3,6 miliona osób przybyłych ma status ""tymczasowo chronionych"", co przekłada się m.in. na objęcie dostępem do edukacji ponad 900 tysięcy osób.  Na mocy umowy z 2016 roku Turcja przyjmuje z Grecji syryjskich uchodźców, którzy nie zostali objęci azylem przez żadne z unijnych państw. W zamian UE wspiera finansowo tureckie wysiłki związane z utrzymywaniem uchodźców. Groźby Erdogana są związane z oburzeniem, jakie wywołał atak Turcji na kurdyjskie pozycje w północnej Syrii. To właśnie w dużej mierze dzięki Kurdom, udało się powstrzymać ISIS przed zdobyciem kolejnych terytoriów. Teraz, gdy sytuacja została w miarę opanowana, USA postanowiło wycofać stamtąd swe wojska, co wykorzystała Turcja, by przeprowadzić swą inwazję. Informacje o rozpoczęciu operacji, Recep Tayyip Erdogan przekazał za pomocą twitteraz. poinformował w środę na. Z kolei Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"". Był dusicielem i mamisynkiem. Morderstwa i intrygi były u niego codziennością",Turcja grozi: Europę zaleją miliony imigrantów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rozbudowa-systemu-monitoringu-w-poznaniu/vj8hb9w,Będzie więcej kamer,Coraz więcej miejsc w Poznaniu obejmują kamery miejskiego monitoringu. Urządzenia mają być zamontowane w kilkunastu kolejnych lokalizacjach w różnych częściach miasta. Pod okiem kamer dochodzi do mniejszej liczby przestępstw. Łatwiej też znaleźć sprawców tych popełnionych.,"Coraz więcej miejsc w Poznaniu obejmują kamery miejskiego monitoringu. Urządzenia mają być zamontowane w kilkunastu kolejnych lokalizacjach w różnych częściach miasta. Pod okiem kamer dochodzi do mniejszej liczby przestępstw. Łatwiej też znaleźć sprawców tych popełnionych. Władze miasta regularnie poszerzają obszary znajdujące się w zasięgu kamer i dodają nowoczesne urządzenia w miejscach, gdzie już są starsze. Tym razem kamery mają się pojawić m.in. na skrzyżowaniach ulic Jana Pawła II i Baraniaka, Jana Pawła II i Kórnickiej oraz Gdyńskiej i Bałtyckiej. – Zgodnie z założeniami przetargu kamery zamontowane zostaną także na ul. Głogowskiej, Grochowskiej, Dmowskiego, Nadolnik, Gnieźnieńskiej, Murawa, Winogrady, Czechosłowackiej oraz na rondzie Solidarności i w parkach Czarneckiego, Wodziczki i Rataje – wylicza Hanna Surma z urzędu miasta. Władze chcą przeznaczyć na ten cel 700 tysięcy złotych brutto. Zakup kamer będzie współfinansowany przez Unię Europejską. Przetarg zakłada nie tylko rozbudowę systemu wizyjnego, ale także modernizację i przebudowę już istniejącej infrastruktury. Część kamer będzie zamontowana w stałej pozycji, część będzie obrotowa lub panoramiczna.",Rozbudują system monitoringu miejskiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/nowe-etykiety-na-oponach-do-samochodow/mxj6l1x,Uwaga kierowco! Nowe oznaczenia na oponach,"W piątek ambasadorowie państw UE zatwierdzili przepisy, które utworzą nowy system etykietowania opon samochodowych na terenie Unii Europejskiej. Dzięki temu dokonujący zakupu mają mieć więcej informacji przy wyborze opon. Tak, by mogli wybrać te najbardziej bezpieczne, ciche i paliwooszczędne. To jeden z kroków podjęty w celu zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych w Europie","W piątek ambasadorowie państw UE zatwierdzili przepisy, które utworzą nowy system etykietowania opon samochodowych na terenie Unii Europejskiej. Dzięki temu dokonujący zakupu mają mieć więcej informacji przy wyborze opon. Tak, by mogli wybrać te najbardziej bezpieczne, ciche i paliwooszczędne. To jeden z kroków podjęty w celu zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych w Europie Nowy system etykietowania opon samochodowych ma pomóc w ochronie środowiska. Jego przepisy zostały wstępnie zatwierdzone przez ambasadorów państw członkowskich. Jeśli zostaną przyjęte, a wszystko na to wskazuje, to zaczną obowiązywać od 1 maja 2021 roku. Regulacje powstały z myślą o ochronie środowiska i zmniejszeniu emisji gazów cieplarnianych na terenie Unii Europejskiej. Szacuje się, że transport drogowy jest odpowiedzialny za emisję 22 proc. gazów cieplarnianych. Opony zaś, głównie z powodu oporu toczenia, decydują o 20-30 proc. zużycia paliwa. Dobranie odpowiednich opon, o mniejszym oporze, obniżyłoby zużycie paliwa - to oznacza mniejsze koszty dla kierowcy, a także mniejszą emisję gazów do atmosfery. „Konsumenci będą otrzymywać dokładniejsze informacje przy kupnie opon, tak że będą mogli wybrać opony najbezpieczniejsze i najbardziej paliwooszczędne. To pomoże ratować życie i redukować emisje cieplarniane w sektorze drogowym” – powiedziała w piątek fińska minister spraw gospodarczych Katri Kulmuni. Obecnie Finlandia prezyduje Unii Europejskiej. Na etykietach umieszczone zostaną znaki graficzne, które będą informować o wydajności na śniegu i lodzie. Jak podaje PAP, w przyszłości, gdy będzie dostępna odpowiednia metoda testowa, przewiduje się także podawanie informacji o szacowanym przebiegu opon i ich ścierania. Prawo zakłada, że etykiety mają być wyraźnie widoczne dla kupujących, pokazywane w każdej sytuacji, także przy zakupach przez internet. Będą zawierały kod QR dla łatwego zeskanowania. Celem nowej regulacji jest zwiększenie świadomości konsumentów i poprawa współczynników dotyczących środowiska, zdrowia i bezpieczeństwa. Ścieranie opon podczas użytkowania jest źródłem szkodliwych mikrotworzyw sztucznych. Nowy system etykietowania ma mieć również zastosowanie do pojazdów ciężarowych (tak zwane opony C3), które teraz nie są objęte unijnymi wymogami w tej sprawie. Przewóz towarów odpowiada za duży procent emisji gazów cieplarnianych pochodzących z transportu. Według Parlamentu Europejskiego nowy system etykietowania mógłby doprowadzić do ograniczenia emisji CO2 o 10 mln ton rocznie.",Opona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marlena-malag-minister-rodziny-w-rzadzie-pis-kim-jest/gngns9y,"Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny w rządzie PiS?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest?","Premier Mateusz Morawiecki podał skład nowego rządu PiS. Nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej ma zostać Marlena Maląg, która zastąpi na tym stanowisku Bożenę Borys-Szopę. Kim jest? Od grudnia 2018 roku Marlena Maląg była prezesem Państwowego Funduszu Osób Niepełnosprawnych. W ostatnich wyborach parlamentarnych kandydowała z okręgu kaliskiego. – Każdego dnia moim celem było niesienie pomocy setkom tysięcy osób z niepełnosprawnościami. Wprowadziliśmy wiele nowych form wsparcia, wróciliśmy społeczeństwu wielu wykluczonych wcześniej, a bardzo wartościowych ludzi – mówiła podczas październikowej kampanii w wyborach parlamentarnych. Zdobyła mandat poselski w Sejmie, zdobywając prawie 26 tys. głosów. Wcześniej Maląg była zastępcą prezydenta Ostrowa Wielkopolskiego w latach 2012–2014, wicestarostą ostrowskim (2015–2016) i wicewojewodą wielkopolskim (2016–2018). W wyborach samorządowych w 2018 zdobyła mandat radnej sejmiku wielkopolskiego (otrzymała 46 763 głosy, co stanowiło drugi indywidualny wynik wśród kandydatów na radnych. Ukończyła pedagogikę w Wyższej Szkole Pedagogicznej w Częstochowie. Jest także absolwentką studiów podyplomowych w zakresie matematyki i informatyki na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu oraz w zakresie zarządzania na Politechnice Poznańskiej i zarządzania instytucjami oświatowymi w Bałtyckiej Wyższej Szkole Humanistycznej. Przez wiele lat Marlena Maląg pracowała jako nauczycielka. W latach 1999 - 2011 byłą dyrektorem Publicznego Gimnazjum im. Jana Pawła II oraz Liceum Ogólnokształcącego w Ostrowie Wielkopolskim. Trzykrotnie uzyskała ogólnopolskie wyróżnienie ""Samorządowy Lider Edukacji"", wdrażała w szkołach programy edukacyjne i prozdrowotne, w tym finansowane ze środków Unii Europejskiej. Jest mężatką, ma dwie córki - Martę i Monikę. W życiu osobistym i zawodowym kieruje się tradycyjnym systemem wartości"", a jej życiowym mottem są słowa św. Jana Pawła II ""Musicie od siebie wymagać, nawet gdyby inni od Was nie wymagali"".",Marlena Maląg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pozar-przy-ul-lakowej-w-lodzi/hpslz29,Pożar przy ul. Łąkowej w Łodzi. Ewakuowano pracowników!,14 zastępów Państwowej Straży Pożarnej pracuje nad ugaszeniem pożaru przy ul. Łąkowej. Ogień wybuchł w czwartek (22 listopada) około godziny 11 w kompleksie budynków firmy produkcyjno- biurowej i objął 180 metrów kw.,"14 zastępów Państwowej Straży Pożarnej pracuje nad ugaszeniem pożaru przy ul. Łąkowej. Ogień wybuchł w czwartek (22 listopada) około godziny 11 w kompleksie budynków firmy produkcyjno- biurowej i objął 180 metrów kw. 40 pracowników firmy z części administracyjno-biurowej ewakuowano jeszcze przed przyjazdem staży pożarnej. Łącznie biura firm znajdujących się w tym kompleksie musiało opuścić około 100 osób. – Na szczęście nikomu się nic nie stało, pożar został opanowany, trwa jego dogaszanie – mówi Łukasz Górczynski, rzecznik Państwowej Straży Pożarnej w Łodzi.  Na razie za wcześnie mówić o przyczynie powstania pożaru. Pojawiły się informacje, że ogień w części dawnej przędzalni, która jest pustostanem, zaprószyli bezdomni, a także, że doszło do podpalenia. Sprawdzają to strażacy. ",Pożar przy ul. Łąkowej w Łodzi,
https://www.fakt.pl/hobby/filmy/telewizyjne-hity-na-majowke-tego-nie-mozesz-przegapic/njh9fcl,Telewizyjne hity na majówkę. Tego nie możesz przegapić!,"Długi weekend majowy to okazja nie tylko do wyjazdów, wycieczek rowerowych z najbliższymi, romantycznych spacerów, bądź do grillowania w gronie znajomych. Niektórzy z nas te kilka dni spędzą głównie przed telewizorami. To wcale nie jest takie złe rozwiązane... Zwłaszcza, że oferta stacji telewizyjnych jest bogata i pewnie każdy znajdzie coś dla siebie.","Długi weekend majowy to okazja nie tylko do wyjazdów, wycieczek rowerowych z najbliższymi, romantycznych spacerów, bądź do grillowania w gronie znajomych. Niektórzy z nas te kilka dni spędzą głównie przed telewizorami. To wcale nie jest takie złe rozwiązane... Zwłaszcza, że oferta stacji telewizyjnych jest bogata i pewnie każdy znajdzie coś dla siebie. 1 maja w Święto Pracy wszystkie stacje telewizyjne przygotowały dla swoich wiernych widzów atrakcyjne propozycje programowe. Najciekawiej zapowiadają trzy pozycje. Z pewnością wieczór w TVP 1 będzie należał do kibiców piłkarskich. O 20.55 rozegrany zostanie bowiem pierwszy półfinałowy mecz tegorocznej Ligi Mistrzów, w którym z FC Barceloną Lionela Messiego zmierzy się z brytyjskim Liverpoolem. Dla wielu obserwatorów to przedwczesny finał tych najbardziej prestiżowych rozgrywek piłkarskich. Co jeszcze? O 16.30 1 maja Polsat pokaże „Kevina sam w domu""! To klasyk nad klasyki. Chociaż był emitowany tak często, to jednak warto pamiętać, że najmłodsze pokolenia mogą nie... kojarzyć tej produkcji! A Macaulay Culkin stworzył w obu częściach tak wyjątkowe kreacje, że nie można tego nie znać. Kto w środę nie będzie zainteresowany filmowym klasykiem, może o 15.55 na TVP 1 obejrzeć kolejną edycję bijącego rekordy popularnego programu „Rolnik szuka żony"". Wydanie specjalne najprawdopodobniej przyciągnie przed telewizory miliony widzów. W czwartek natomiast TVP 1 zaprasza na „Europa da się lubić – 15 lat później"". Natomiast miłośnicy muzyki z pewnością obejrzą wyjątkowy dokument. „Grzesiuk. Życie wygrane na bandżoli"" opowiada historię najsłynniejszego barda stolicy, którym zaczytywały się powojenne pokolenia nie tylko mieszkańców Warszawy. 3 maja TVP Polonia pokaże program „Świę­to Kon­sty­tu­cji 3 maja"". Początek transmisji o 11.40. Obchody uroczystości państwowych związane są z obchodami 228. rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja, z udziałem prezydenta RP Andrzeja Dudy. Studio plenerowe poprowadzi Przemysław Babiarz. 3 maja wieczorem najprawdopodobniej w ramach odprężenia, część stacji telewizyjnych proponuje hitowe filmy. Najciekawsze propozycje to – „Pit­bull. Nie­bez­piecz­ne ko­bie­ty"" w TVP Seriale, oraz „De­ad­po­ol 2"" na Canal + Film.",Majówka przed telewizorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-niechcacy-zaatakowala-mateusza-morawieckiego/zjp1e9n,Wpadka Mazurek. Tak pogrążyła Morawieckiego,"Miała być ""wina Tuska"", a wyszła ""wina Morawieckiego"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek chciała zapewne uderzyć w przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w związku z odrzuceniem przez brytyjski parlament umowy rozwodowej z UE. Tymczasem rykoszetem oberwał... premier Mateusz Morawiecki. O co chodzi?","Miała być ""wina Tuska"", a wyszła ""wina Morawieckiego"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek chciała zapewne uderzyć w przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska w związku z odrzuceniem przez brytyjski parlament umowy rozwodowej z UE. Tymczasem rykoszetem oberwał... premier Mateusz Morawiecki. O co chodzi? ""Efekt braku elastyczności po stronie UE"" - tak Beata Mazurek skomentowała ponowne odrzucenie przez Brytyjską Izbę Gmin projektu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Z tym, że do tego ""braku elastyczności"" przyłożył się Mateusz Morawiecki, przynajmniej w jednej dwudziestej siódmej. Zwrócił na to uwagę Tomasz Bielecki, unijny korespondent Deutsche Welle i ""Gazety Wyborczej"": ""Negocjacje brexitowe są prowadzone z upoważnienia, za zgodą i wedle wytycznych zatwierdzanych jednomyślnie przez przywódców krajów UE. A zatem i przez Morawieckiego, który zresztą w Brukseli nie zgłaszał nigdy żadnych osobnych pomysłów"" - zauważył. ""Tak oto złotousta @beatamk zostala zaorana!"" - podsumował krótko wpadkę Mazurek internauta.",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/budownictwo-firmy-maja-problemy/20mh8tm,Od tej branży zaczyna się kryzys! Teraz nie jest dobrze,"2018 rok był najtrudniejszy w 50-letniej historii firmy, szczególnie przez segment budowlany – mówi prezes Budimeksu Dariusz Blocher. Trudności odczuwa cała branża. Najbardziej na jej sytuacji odbijają się niska rentowność i coraz poważniejszy brak pracowników. Na tym tle Budimex radzi sobie bardzo dobrze, ale prezes grupy podkreśla, że niezbędne są działania, które zatrzymają odpływ pracowników, tzn. stabilne otocznie regulacyjne dla sektora oraz wprowadzenie waloryzacji realizowanych kontraktów, o co od dawna apeluje branża.","2018 rok był najtrudniejszy w 50-letniej historii firmy, szczególnie przez segment budowlany – mówi prezes Budimeksu Dariusz Blocher. Trudności odczuwa cała branża. Najbardziej na jej sytuacji odbijają się niska rentowność i coraz poważniejszy brak pracowników. Na tym tle Budimex radzi sobie bardzo dobrze, ale prezes grupy podkreśla, że niezbędne są działania, które zatrzymają odpływ pracowników, tzn. stabilne otocznie regulacyjne dla sektora oraz wprowadzenie waloryzacji realizowanych kontraktów, o co od dawna apeluje branża.  – Rok 2018 dla Budimeksu był jednym z najtrudniejszych w naszej 50-letniej historii. Pomimo wzrostu sprzedaży o 16 proc., zanotowaliśmy spadek zysku. To głównie efekt udziału segmentu budowlanego. Nieprzewidywalny wzrost kosztów nie jest rekompensowany w naszych kontraktach – mówi agencji Newseria Biznes Dariusz Blocher, prezes zarządu spółki Budimex. – Pozostałe segmenty pozwoliły nam trochę poprawić wynik, bo inaczej spadek byłby większy. Będziemy robili wszystko, żeby to pogorszenie wyników nie było już widoczne w następnych latach. Trudności rynkowe spowodowały istotny spadek rentowności segmentu budowlanego grupy, ale z drugiej strony wynik poprawiły rekordowe zyski segmentu deweloperskiego. Klienci Budimex Nieruchomości podpisali w ubiegłym roku 1 672 akty notarialne, m.in. w kolejnych etapach inwestycji Wiślany Mokotów, Nowe Czyżyny czy Osiedle na Smolnej. Przychody segmentu deweloperskiego wzrosły rok do roku o 9 proc. i wyniosły 548 mln zł przy zysku brutto na poziomie 95 mln zł. Natomiast w segmencie budowlanym portfel zamówień grupy na konie 2018 roku utrzymał się na poziomie 10 mld zł i był tylko nieznacznie niższy niż rok wcześniej. Sprzedaż wzrosła o 16 proc. względem poprzedniego roku, natomiast rentowność zysku netto ustabilizowała się na poziomie 3,7 proc. (czyli i tak istotnie powyżej wskaźnika rentowności dużych firm, zatrudniających ponad 250 pracowników). Spółka podkreśla, że inflacja kosztowa w budownictwie skutkuje obecnie znacznym wzrostem cen i pociąga za sobą regularne przekroczenia budżetów inwestorskich. – Ten wzrost kosztów nie jest kompensowany przez zamawiających. Nasze kontrakty są ryczałtowe, podpisywaliśmy je w latach 2016–2017 ze stałą ceną albo z mechanizmem, który nie odzwierciedla waloryzacji. W tym czasie materiały typu stal, beton, cegła wzrosły o kilkadziesiąt procent, a wynagrodzenia o kilkanaście procent. Brak pracowników dodatkowo potęguje presję płacową. Wszystko to powoduje, że rentowność całego sektora jest na poziomie około 3 proc., a dla dużych firm w 2018 roku była ujemna – podkreśla Dariusz Blocher. Produkcja budowlano-montażowa wzrosła w ubiegłym roku o 21 proc. do rekordowego poziomu 102 mld zł, ale jednocześnie nawarstwiły się poważne problemy w sektorze budowlanym, wliczając w to rozwiązane kontrakty i upadłości dużych firm. Apele o wprowadzenie waloryzacji kontaktów zostały uwzględnione tylko częściowo, bo zmiany mają dotyczyć nowych projektów i nie wpłyną na kontrakty znajdujące się już w realizacji. – Mamy ryzyka związane z brakiem rentowności dużych kontraktów, wiele firm sygnalizuje problemy. Niektóre sobie z tym poradzą, inne nie. Niektóre zbankrutują, inne zejdą z kontraktów – mówi Dariusz Blocher. Prezes grupy podkreśla, że to właśnie brak rentowności firm budowlanych jest w tej chwili największym problemem dla całej branży. – Brak rentowności powoduje, że na nic nie ma pieniędzy: na badania, innowacje, nowe technologie, zatrudnianie i podwyższanie wynagrodzeń pracowników. To jest pierwszy problem, który powinniśmy rozwiązać. Drugi to brak pracowników, który sięga ok. 100–150 tys. wakatów. Chcielibyśmy zatrudnić zwłaszcza specjalistów, operatorów maszyn, operatorów specjalnych urządzeń. W Polsce ich nie ma, szukamy za granicą, ale w przyszłości mogą oni migrować dalej do Niemiec – mówi Dariusz Blocher. – Apelujemy o dodatkowe zachęty do zatrzymania pracowników z innych krajów w Polsce, bo problem będzie się pogłębiał. Branża budowlana w Polsce zatrudnia około 0,5 mln pracowników, z branżami współpracującymi jest to już około miliona. Prezes Budimeksu podkreśla, że ta 15-proc. luka w podaży pracowników może skutkować opóźnieniami kontraktów i inwestycji, które Polska realizuje również przy współfinansowani z Unii Europejskiej. Prognozuje także, że w nadchodzącym roku branża powinna się spodziewać dalszych wzrostów cen niektórych materiałów, choć już nie kilkudziesięcio-, a raczej kilkuprocentowych. – Często zmieniające się prawo i otoczenie regulacyjne, wydłużające się procedury związane z uzyskaniem pozwolenia wodnego czy decyzji środowiskowych, zwlekanie inwestorów z decyzjami – wszystko to powoduje, że w procesie budowlanym brakuje nam czasu. Od złożenia oferty do podpisania umowy na drogę ekspresową czeka się prawie 270 dni. To zbyt długo, w najlepszych czasach było to około 70 dni – mówi Dariusz Blocher. Budimex zrealizował w ubiegłym roku 400 kontraktów, z których te najbardziej spektakularne udało się skończyć przed terminem (m.in. obwodnica Jędrzejowa, droga S7 na odcinku Elbląg – Koszwały, część obwodnicy Olsztyna dla GDDKiA w ciągu drogi S51). Prezes grupy ocenia, że w nadchodzącym roku będzie to jednak trudne ze względu na zaostrzające się problemy na rynku. – Chcemy pozyskać trochę mniej kontraktów niż w poprzednich latach, bo i oferta na rynku jest mniejsza, a nasz portfel i tak jest rekordowo duży. Chcemy sprzedawać więcej mieszkań. W przedsprzedaży planujemy ok. 1,5 tys. mieszkań, czyli o ok. 200 więcej niż w roku ubiegłym. Reinwestujemy w maszyny i zakupy działek. Chcemy przeznaczyć na ten cel 100–150 mln zł. Pomimo gorszych wyników Budimex inwestuje, ale inwestuje mniej, bo nie ma z czego – mówi Dariusz Blocher.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brexit-czy-bedzie-drugie-referendum/6sstd64,Co dalej z brexitem? Będzie drugie referendum?,"Czy Wielką Brytanię czeka drugie referendum w sprawie brexitu? Scenariusz zakładając ponowne głosowanie rozważa brytyjski dziennik Financial Times. Zdaniem dziennikarzy gazety, referendum może okazać się niezbędne, jeśli ani rząd, ani parlament Wielkiej Brytanii nie zdołają znaleźć sposobu na przeprowadzenie uporządkowanego brexitu.","Czy Wielką Brytanię czeka drugie referendum w sprawie brexitu? Scenariusz zakładając ponowne głosowanie rozważa brytyjski dziennik Financial Times. Zdaniem dziennikarzy gazety, referendum może okazać się niezbędne, jeśli ani rząd, ani parlament Wielkiej Brytanii nie zdołają znaleźć sposobu na przeprowadzenie uporządkowanego brexitu. Na 29 marca wyznaczony jest termin wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, ale wciąż nie wiadomo, na jakich warunkach miałoby się ono odbyć. Theresa May zamierza forsować przez parlament proponowane przez jej rząd porozumienie w sprawie brexitu, ale może przegrać wyścig z czasem. - Wygląda na to, że katastrofalny upadek staje się coraz bardziej prawdopodobny - przewiduje Financial Times. Do tego nie powinni dopuścić brytyjscy parlamentarzyści. - Posłowie powinni uchwalić prawo przeciwko brexitowi bez umowy (z UE) i dążyć do przedłużenia procesu wyjścia (Wielkiej Brytanii z UE) na mocy artykułu 50 (traktatu o UE). Następnie powinni przeprowadzić głosowania wstępne, by wysondować poparcie dla innych opcji wyjścia. Jeśli żadna z nich nie uzyska (poparcia) większości, a umowa zaproponowana przez May pozostanie zablokowana, nasza gazeta uważa, że potrzebny będzie kolejny krok i sprawa (brexitu) powinna powrócić do decyzji narodu brytyjskiego w drugim referendum - czytamy w Financial Times. Dziennikarze uważają, że Izba Gmin powinna poprzeć poselskie inicjatywy w sprawie przedłużenia procedury art. 50 do końca roku, jeśli przed wyznaczonym terminem nie uda się osiągnąć porozumienia. Jednocześnie pozytywnie oceniają fakt, iż parlament debatuje o innych możliwych modelach relacji z UE, w tym stałej unii celnej, ""opcji norweskiej"" (pozostanie we wspólnym rynku) oraz opcji ""Norwegia+"" (połączenie dwóch poprzednich wariantów). Redakcja gazety twierdzi, że przedterminowe wybory niczego by nie zmieniły i jeśli parlament nie znajdzie rozwiązania, konieczne będzie powtórzenie referendum. Referendum może jednak wcale nie poprawić aktualnej sytuacji, zamiast tego wywołując podziały, a ewentualne odwrócenie referendalnego wyniku mogłoby w obozie zwolenników brexitu sprowokować teorie o rządowym spisku.  Financial Times zwraca uwagę, że opuszczenie UE przez Wielką Brytanię na warunkach wynegocjowanych przez May z Brukselą również prowadziłoby do podziałów, a parlamentarny paraliż spowodowany przez sprawę brexitu stanowiłby kryzys konstytucyjny ""tak poważny, że przysłoniłby wady drugiego referendum"". Ceny prądu w Polsce mogą spaść. Ale nie dzięki rządowi, a przez brexit!",Co dalej z brexitem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-andrzej-friszke-putin-chce-izolowac-polske/00cfmet,Putin chce izolować Polskę od świata zachodniego,"– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor.","– Mamy do czynienia z pierwszym etapem operacji izolowania Polski – mówi w rozmowie z Faktem prof. Andrzej Friszke. Historyk obawia się, że Rosjanie nie zaproszą Polski na planowane na maj obchody rocznicy zakończenia wojny. – To wielki egzamin dla polskiej polityki zagranicznej. Największy od lat - dodaje profesor. Fakt: Wszyscy zadają sobie kluczowe pytanie: czemu Putin zaatakował Polskę kłamliwymi sugestiami o jej roli w rozpętaniu II Wojny Światowej? Po co Putin to robi? prof. Andrzej Friszke:To jest głęboko przemyślana operacja propagandowa, której nie można lekceważyć. Po części jest to odpowiedź na to, że Putin nie został zaproszony na ostatnie obchody rocznicy 1 września 1939 r. Ale w gruncie rzeczy to jest operacja wypychania Polski ze wspólnoty alianckiej, obciążania naszego kraju winami za wybuch wojny, za holokaust. I to jest robione w perspektywie rocznicy wyzwolenia Auschwitz, która będzie pod koniec stycznia. Będzie to duża uroczystość, która odbędzie się w Jerozolimie, na którą Putin się wybiera. Drugi punkt to rocznica zakończenia wojny w maju, której obchody planują Rosjanie. Obawiam się, że nie będą nas chcieli zaprosić, przedstawiając Polskę jako kraj nieodpowiedzialny, który nie ma prawa uważać się za część sił alianckich walczących z III Rzeszą. Sądzę, że to jest operacja dobrze zaplanowana, rozpisana na wiele etapów. Teraz mamy etap pierwszy. Nie wiemy co będzie dalej ale spodziewam się, że te działania będą kontynuowane przez szereg miesięcy. Putin uderzył w Polskę bolesnym ale prawdziwym momentem polskiej historii, czyli wzięciem udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”. Z tej perspektywy to celny strzał.... Nie wiem czy celny dlatego, że w gruncie rzeczy ta sprawa nie jest żadną tajemnicą. Jest opisywana wielokrotnie, odniósł się do niej także prezydent Lech Kaczyński w czasie rocznicowych uroczystości w 2009 r. Nie znam takich osób, które broniłyby słuszności aneksji Zaolzia, więc trudno powiedzieć, że jest to skuteczne z punktu widzenia Rosji. Poza tym trzeba na to patrzyć z perspektywy całej narracji prowadzonej przez Putina, który próbuje ustawiać Związek Radziecki jako kraj miłujący pokój, kompletnie niewinny w sprawie wywołania II wojny światowej. Co jest całkowicie nieprawdziwe. Wszyscy wiedzą jaka jest prawda w sprawie polskiego udziału w „rozbiorze Czechosłowacji”, to przecież wszyscy też wiedzą jaka jest prawda w sprawie II wojny światowej. Że Polska była ofiarą Hitlera i Stalina i dzisiejsza narracja Putina jest po prostu kłamliwa. Niby wszyscy wiedzą. Ale tak naprawdę wiedzą ci, którzy chcą wiedzieć. Ci, którzy czytają książki, którzy sprawdzają fakty. A to jest operacja adresowana do szerokiej publiczności. Część opinii światowej w tej sprawie niekoniecznie będzie się kierowała poszukiwaniem prawdy. Plus według mnie jest to test na to, jak bardzo Polska jest już izolowana w Europie i na ile sobie można pozwolić. I tu okazuje się, że Polska nie jest izolowana. Murem stanęli za nami ambasadorzy kluczowych krajów łącznie z Niemcami. To prawda, ale zobaczymy, jak dalej będzie to wyglądało. Mam nadzieję, że będzie dobrze wyglądało ale sądzę, że musimy się liczyć z niedobrymi zdarze niami. Pytanie na ile ta determinacja w sprzeciwie ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych i Francji czyi najważniejszych krajów się utrzyma. I czy polska polityka zagraniczna będzie umiała znaleźć konsensus by odpowiadać jednym głosem. Aby nie powstała kakofonia. Właśnie. To jest test na skuteczność polskiej polityki zagranicznej największy od lat. Czy polska służba zagraniczna jest w stanie zmontować jakieś wspólne stanowisko. Nie tylko rządów ale też ważnych ośrodków opiniotwórczych, zarówno uniwersyteckich, jak i mediów, stowarzyszeń żydowskich, Żydów amerykańskich. To jest wielki egzamin czy potrafimy się oprzeć tej wielkiej operacji wypychania nas z obozu alianckiego. Nie chcę spekulować, bo nie starcza mi wyobraźni. Nie chcę też podpowiadać możliwych płaszczyzn ataku. Ale spodziewam się, że ta operacja będzie kontynuowana. To może jakaś podpowiedź dla polskich władz. Co powinny zrobić? Uważam, że reakcja była zdecydowanie spóźniona. Trzeba było reagować na pierwszą wypowiedź Putina na odpowiednio znaczącym szczeblu. Nie można uznać, że święta to jest czas, kiedy polityka się nie dzieje. Jak słyszę, że prezydent jest na urlopie do 6 stycznia to jest to niepoważne. Nie mówię, że miałby się od razu wypowiedzieć ale musi być w pełnej gotowości. Ja nie wiem czy w tym okresie świątecznym zostały podjęte odpowiednie działania w relacjach z polskimi sojusznikami. Mam nadzieję, że tak. Od Brukseli, przez Paryż, Berlin do Waszyngtonu. Trzeba docierać nie tylko do Donalda Trumpa, a przede wszystkim do kongresmenów. Z całą pewnością należy unikać takich sytuacji, jak przyjęcie ambasadora rosyjskiego na tak niskim szczeblu i pozwolenie na to, aby mógł on ośmieszać nas komentarzami. To jest niedopuszczalne. To powinna być wyważona ale bardzo zdecydowana reakcja zgodna z protokołem dyplomatycznym. W tej sprawie protokół dyplomatyczny raczej przestał obowiązywać i zaczęły się dziać rzeczy niebywałe. Nie było wcześniej sytuacji aby ambasada rosyjska odpowiadała ambasador USA na twitterze, sugerując Georgette Mosbacher, że ta nie zna historii. Posługiwanie się twitterem w tak poważnych sprawach jest nie na miejscu. Wpis ambasady rosyjskiej jest lekceważący ale to jest kłopot Amerykanów.Natomiast pokazuje on pewne metody, które mogą być stosowane przez Rosjan aby zniechęcić osoby z zachodu do wypowiadania się na ten temat i tym samym nie wchodzenia w drogę. Na razie chodzi o ambasador, ale to może pójść dalej. To może być sposób na pogłębienie izolacji Polski w Europie, która już istnieje. Po awanturze o sądy a także wyjściu z programu klimatycznego znaleźliśmy się w dziwnym miejscu w Unii Europejskiej. Zresztą gdyby te dwie rzeczy się nie wydarzyły być może Putin nie pozwoliłby sobie na takie wypowiedzi.",prof. Andrzej Friszke,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-malgorzata-kidawa-blonska-w-wywiadzie-dla-faktu/lrt9j6q,Kidawa-Błońska usłyszała kilka niewygodnych pytań o skandaliczne zachowanie kolegi. Tak zareagowała,"Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna.","Twierdzi, że ma skompletowany skład rządu i będzie chciała, aby połowę stanowisk objęły kobiety. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z dziennikarkami Faktu opowiada o tym, jaki ma plan na przyszłość naszego kraju i zdradza, jaki wynik wyborczy Koalicji Obywatelskiej byłby satysfakcjonujący. Musiała się również zmierzyć z pytaniami o skandaliczne nagrania z udziałem partyjnego kolegi Sławomira Neumanna. Agnieszka Burzyńska i Justyna Węcek, Fakt: Jest pani zaskoczona rezygnacją Sławomira Neumanna ze stanowiska szefa klubu? Małgorzata Kidawa-Błońska: - Uważam, że podjął słuszną decyzję. W tej sytuacji tak należało postąpić, dlatego nie jestem zaskoczona. Przez pięć dni po opublikowaniu pierwszych taśm broniliście go jak niepodległości. - Uważam, że w ostatnich latach taśmy stały się narzędziem walki politycznej. Co jakiś czas pojawiają się nagrania prywatnych rozmów polityków różnych opcji. To nagrania ze spotkań politycznych lub rodzinnych. Moim zdaniem to przekroczenie granic, bo taśmy nagrywane z ukrycia to naruszenie prywatności, a dodatkowo, wypaczenie obrazu polityki, która postrzegana jest jako brutalna i bezwzględna. Z tego powodu ludziom trudno uwierzyć, że są w polityce ludzie dobrzy. Uprawianie polityki wymaga zarówno odporności, jak i stanowczości, ale nie może być tak, że postrzegana jest wyłącznie poprzez obraz zarysowany na taśmach. To krzywdzące wobec wielu osób. - Zrezygnował dla dobra całej formacji, bo ta sprawa powinna zostać do końca zamknięta i wyjaśniona. Uważam, że Sławomir Neumann podjął słuszną decyzję. Nie poszedł na urlop, nie udaje, że nic się nie stało i że to decyzja tylko na czas wyborów. Gdyby pani miała decydować, to czy Sławomir Neumann znalazłby się na tych listach? - Listy są zamknięte. Już w niedzielę Polacy zdecydują o tym, kto dostanie się do parlamentu. A nie uważa pani, że takich rzeczy po prostu nie należy opowiadać i nie należy się tak zachowywać? - Sama pani przyzna, że inaczej wyglądają rozmowy prywatne, a trochę inaczej prowadzi się publiczne dyskusje. Używanie nieparlamentarnego języka nie jest nielegalne, choć politykom wolno mniej, nie powinni tak się zachowywać. Ja takich metod nie pochwalam. Chcę natomiast stanowczo podkreślić, że wykorzystywanie nielegalnych nagrań jest przestępstwem i każda taka sprawa musi zostać dokładnie wyjaśniona. - Nie można nagrywać nikogo z ukrycia. Jeśli ktoś to robi to znaczy, że ma złe zamiary wobec osoby, z którą rozmawia. - Trudno znaleźć w tej chwili jakikolwiek powód, który usprawiedliwiałby takie zachowania. Jeśli ma się odwagę, to powinno się uczciwie i wprost powiedzieć w czym rzecz. Nagrywanie z ukrycia jest niegodne i nieuczciwe, a w ostatnich latach stało się elementem brudnej walki politycznej. Ja nie chcę takiej polityki i konsekwentnie w tej kampanii powtarzam, że zrobię co w mojej mocy, by to zmienić. Nie tylko taśmy i nagrania, ale też zaproszenia niektórych osób na konwencję są źródłem kłopotów PO. Mówię o Lechu Wałęsie. Jak się pani czuje, gdy musi pani świecić własną twarzą tłumacząc się z takich wyskoków? - Jaki jest prezydent Lech Wałęsa wszyscy wiemy. Jest postacią nietuzinkową. Ma wspaniałą kartę w historii, jest symbolem walki o wolność. Zawsze zagrzewa nas do tego, żebyśmy potrafili walczyć i bronić najważniejszych wartości. Prezydent w ostatnich latach doświadcza wielu ataków, jest obrażany, nieszanowany przez niektóre środowiska. W jego stronę kierowane są najgorsze obelgi za to, że jest szczery i mówi to, co myśli. Przyznaję, że czasami prezydent Wałęsa używa zbyt mocnych słów, ale wiem na pewno, że prezydentowi zależy na zwycięstwie demokratycznej opozycji. Co do tego nie mam wątpliwości. Czy gdyby pani wiedziała, że coś takiego się wydarzy, zaprosiłaby pani Lecha Wałęsę? - Cenię prezydenta Wałęsę. Jest bardzo ważną postacią w historii nie tylko Polski. To postać już symboliczna dla wolnego świata. Nie pierwszy raz gościł na naszej konwencji, uczestniczy w organizowanych przez nas spotkaniach, spotykamy się z prezydentem w Gdańsku. I to też nie było pierwsze wystąpienie Lecha Wałęsy. Wierzę, że pan prezydent szybko zdał sobie sprawę, że słowa, które wypowiedział, padły w złym miejscu i złym czasie. - Mam już wyobrażenie, jak chciałabym, aby mój rząd wyglądał, ale w tym momencie nie namówią mnie panie do ujawnienia nazwisk. To dlatego, że toczy się zacięta walka wyborcza o każdy głos, o każdy procent. Walczy cała opozycja. Ja wierzę głęboko, że w poniedziałek, po wyborach, liderzy partii opozycyjnych, które dostaną się Sejmu, usiądą razem i porozmawiają o tym, jak stworzyć zespół, który przez najbliższe lata będzie rządzić Polską. Dodam, że to będzie rząd przełomowy jeśli chodzi o liczbę resortów kierowanych przez kobiety. Mamy dużo fachowych, doświadczonych i znakomicie przygotowanych kobiet, które znakomicie sprawdziłyby się na najwyższych stanowiskach państwowych. To czas kobiet, wierzę w to. - Będę dążyła do równego podziału resortów i wierzę, że przekonam do tego naszych przyszłych koalicjantów. Pod względem doświadczenia, kompetencji i merytorycznego przygotowania naszym kandydatkom niczego nie brakuje, co w ostatniej debacie wyborczej udowodniła Izabela Leszczyna. Czy to nie jest jednak wszystko na wyrost. Czy nie jest nieco aroganckie wskazywanie kandydatki na premiera, która mówi, że skład rządu skoro są jeszcze Władysław Kosiniak-Kamysz, Włodzimierz Czarzasty czyli inni liderzy opozycji. - Dlatego nie mówię dziś o tym, jak przyszły rząd będzie wyglądać. Podkreślam, że bardzo chciałabym, by był to rząd złożony z osób, dla których konstytucja, praworządność, wolności i prawa obywatelskie i szacunek dla drugiego człowieka to fundamentalne wartości. Wierzę, że tak się stanie i zdaję sobie sprawę z tego, że prawdopodobnie będziemy decydować o tym w szerszym gronie. Jeśli ta koalicja miałaby być oparta na solidnych fundamentach, to kluczowe byłoby porozumienie i wspólne ustalenie zasad. - Każdy rząd powinien mieć ludzką twarz. Wtedy zdecydowanie łatwiej jest rządzić. A czy w tym gabinecie znajdzie się miejsce dla Grzegorza Schetyny? - Przedstawiłam do tej pory kandydata na ministra zdrowia, prof. Tomasza Grodzkiego. Zdecydowałam się na to, bo sytuacja w systemie ochrony zdrowia jest wyjątkowo zła i wymaga natychmiastowych działań. Polacy mają wiele szczegółowych pytań, a prof. Grodzki jest doskonałym fachowcem uznanym w Polsce i na świecie. Zna ten system zarówno z perspektywy lekarza, który pracował w małych przychodniach, jak i dużych szpitalach. Zna ją jako ktoś, kto kształci studentów, a zarazem ma wielką praktykę i wiedzę o tym, jak wygląda organizacja służby zdrowia w Europie. Profesor powiedział bardzo mądre słowa: „my nie musimy odkrywać czegoś na nowo, musimy po prostu wybrać z tego co jest na świecie, najlepsze i sprawdzone rozwiązania”. W przypadku systemu ochrony zdrowia pieniądze są bardzo ważne, ale istotna jest też organizacja pracy. W niektórych państwach europejskich funkcjonuje zawód asystenta medycznego, który zajmuje się biurokracją, zdejmując te zadania z lekarza, by miał więcej czasu dla pacjenta. - Do reformy systemu opieki zdrowotnej przystąpimy niezwłocznie. To priorytetowe zadanie. Chciałabym, aby Polacy mogli jak najprędzej powiedzieć, że rzeczywiście znacznie poprawił się dostęp do specjalisty, a na SOR-ach nie spędza się kilkunastu godzin, by zostać przyjętym. I ja wiem, że to jest do zrobienia, by pacjenci nie czekali na pilną pomoc na oddziale ratunkowym dłużej niż 60 minut. Poświęcamy gazecie dużo czasu przedsiębiorcom, zwłaszcza tym małym, którzy z jednej strony są solą naszej ziemi, tyle że równocześnie są zaniedbani przez władzę. - Wyższe płace i szacunek dla ludzi pracy to jeden z głównych elementów programu Koalicji Obywatelskiej. Najniższe płace muszą rosnąć, jesteśmy do tego przekonani. Wiemy jak to zrobić bez wprowadzania obciążeń dla przedsiębiorców, bo to oni tworzą miejsca pracy, utrzymują cały nasz kraj. Płaca minimalna nie może być odgórnie dekretowana, bo to zabójcze dla naszych przedsiębiorców, którzy musieliby cały miesiąc ciężko pracować po to, by wystarczyło na zapłatę składek. Każdy pracownik, który zarabia poniżej 4,5 tys. zł już od stycznia może otrzymać pensję wyższą nawet o 600 zł. My obniżymy przedsiębiorcom ZUS i koszty pracy, dzięki czemu będą mieć środki na inwestycje w rozwój swojej firmy. Każdy na tym rozwiązaniu korzysta. Ważne dla mnie jest funkcjonowanie takich zawodów jak szewc, krawiec czy księgarz. A ich często nie stać na wysokie, comiesięczne opłaty za najem lokalu. Z tego powodu chciałabym nakłonić samorządy do przygotowania programu wsparcia dla rzemieślników, aby takie zawody jak księgarz mogły dalej funkcjonować, bo to także kwestia edukacji. A w jaki sposób chcecie namawiać samorządy, aby obniżały czynsze rzemieślnikom? - Samorządy powinny przede wszystkim zostać wzmocnione, ich rola musi się zwiększyć, ale za zadaniami powinny iść odpowiednie środki. To samorządy najlepiej wiedzą jak efektywnie dysponować finansami i zapewniać mieszkańcom niezbędne usługi. W naszym programie zapisaliśmy, że podatki PIT i CIT w całości pozostaną w samorządach. To da im więcej możliwości, aby dostosować podejmowane działania do potrzeb mieszkańców. - Mamy bardzo dobrze przygotowany i kompleksowy program dla seniorów, z którego jestem dumna. To wynik pracy moich koleżanek z Platformy Obywatelskiej, które w kończącej się kadencji Sejmu konsultowały propozycje z seniorami z całej Polski. Efektem tych spotkań jest program „Polska Seniora”. Pierwszy element to wyższe emerytury. Trzynasta emerytura musi być zagwarantowana i wypłacana co roku. Nie można mówić seniorom, że otrzymają dodatkowe świadczenie, a potem nie wpisywać go do budżetu państwa. My ten dodatek zagwarantujemy na stałe. Wprowadzimy także bon opiekuńczy, który pozwoli na sfinansowanie opieki nad seniorem. Chcemy tym samym pomóc rodzinom, by nie musiały stawać przed dylematem czy porzucić pracę, by zaopiekować się członkiem rodziny. Wprowadzimy również finansowany przez państwo urlop wytchnieniowy dla opiekuna, niezależny od urlopu wypoczynkowego. W czasie urlopu opiekę nad seniorem przejmie ośrodek opieki całodobowej lub opiekun dochodzący. Ważną rzeczą dla seniorów jest też pomoc w drobnych domowych naprawach, czyli usługi tzw. złotej rączki, a także program zapewniający transport do lekarza czy urzędu. To rozwiązania, które już sprawdziły się w niektórych miastach w Polsce, my chcielibyśmy je rozszerzyć na cały kraj. Poza tym mamy zachęty dla tych, którzy czują się na siłach i chcieliby pracować po osiągnięciu wieku emerytalnego. Dlatego świadczenie emerytalne, które jest dodatkiem do pensji, zwolnimy z PIT, aby opłacało się pracować. Jestem pozytywnie zaskoczona tym, jak seniorzy chcą się organizować, wspólnie działać, zapisują się na uniwersytety trzeciego wieku, udzielają się w radach seniorów. To bardzo ważne, by tworzyć miejsca aktywizacji seniorów także poza dużymi ośrodkami. Zbliżamy się do momentu, w którym seniorzy będą stanowić jedną trzecią naszego społeczeństwa. Dlatego zadbaliśmy o dobrą, przemyślaną i kompleksową ofertę dla seniorów. - Wierzę w mobilizację wyborców i bardzo dobry wynik Koalicji Obywatelskiej. Sondaże w ostatnich dniach pokazują, że mimo przewagi PiS jest duże prawdopodobieństwo, że wraz z pozostałymi partiami porozumiemy się i to my utworzymy rząd po wyborach. - Z pewnością będzie to dwucyfrowy wynik z trójką z przodu. - To wszyscy będziemy musieli wyciągnąć z tego wnioski. Wszyscy, bez wyjątku. Jeżeli PiS będzie rządzić kolejne cztery lata i zostaną wprowadzone wszystkie groźby prezesa Kaczyńskiego, który przestał się już hamować i otwarcie mówi o tym, jaki los czeka Polaków, którzy nie popierają Prawa i Sprawiedliwości, to za kilka dni obudzimy się w kompletnie innej Polsce. Jeżeli słyszę, że przedszkola i żłobki to jest relikt komunizmu, a kobieta powinna zostać w domu i być na utrzymaniu męża, że dzieci urodzone dzięki metodzie in vitro to eksperyment medyczny, że problem smogu nie istnieje, a zawód dziennikarza i artysty musi podlegać centralnym regulacjom to mam najgorsze przeczucia co do przyszłości Polski. Ale prezes sam nic takiego nie mówił. Prezes przedstawił nową ""piątkę Kaczyńskiego"". - Prezes przedstawia kolejne punkty, które już trudno zliczyć, a między słowami dowiadujemy się, że ci, którzy nie popierają PiS, będą napiętnowani. Znów dzieli i obraża, nazywa Polaków kolaborantami. Albo jesteś z PiS, albo jesteś nikim. To nie jest wizja Polski, którą można zaakceptować, a wręcz przeciwnie, należy się temu przeciwstawić. Polacy nie mogą ulec temu szantażowi. Prezes Kaczyński wciąż straszy i mimo naszych wielokrotnych zapewnień, że nic co dane nie będzie odebrane, zmienia nasze hasło i twierdzi, że zlikwidujemy program 500 plus. A to, po raz kolejny muszę to powiedzieć, nieprawda. - PiS kilkukrotnie odrzucał nasze projekty, by potem wprowadzić je jako swoje. Najlepszy przykład to 500 złotych na pierwsze dziecko. Od początku mówiliśmy, że skoro ma to być program zachęcający do posiadania potomstwa, to należy rozszerzyć świadczenie już na pierwsze dziecko. Podobnie sytuacja ma się z 13. emeryturą. My chcemy, by była zapisane na stałe i wypłacana co roku. Tymczasem PiS przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wypłacił ją raz i teraz składa kolejne obietnice, które nie mają pokrycia w budżecie na przyszły rok. - Nasza trzynasta emerytura będzie wypłacana na stałe. Będzie tym wyższa, im dłużej ktoś pracował. Praca ma się opłacać, długi staż na rynku pracy, tym bardziej. Jeśli chodzi o wasze propozycje to PiS ma jeden doskonały argument. Skoro te wasze propozycje są tak świetne, to dlaczego nie zrobiliście tego przez 8 lat waszych rządów. Jacek Rostowski powtarzał: ""tych pieniędzy nie ma i nie będzie"" - Przypomnę, że PiS nie zrealizował obietnic składanych Polakom w 2015 r., takich jak ich sztandarowy projektu budowy 100 tysięcy mieszkań i pomoc frankowiczom. W efekcie oddano około 1,7 tys. mieszkań, a z pomocą kredytobiorcom przyszedł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Taka jest wiarygodność PiS. My oddając władzę w 2015 r. zostawiliśmy budżet w bardzo dobrej kondycji, choć czas naszych rządów naznaczony był poważnym światowym kryzysem gospodarczym, z którego dzięki odpowiedzialnej polityce wyszliśmy suchą stopą. - I proszę przyjrzeć się temu, ile rzeczy zrobiliśmy. Wprowadziliśmy najdłuższy w Europie roczny urlop wychowawczy, płatne urlopy wychowawcze studentek i rolniczek. Zadbaliśmy o to, by każda młoda matka otrzymywała niezbędne wsparcie. Wprowadziliśmy darmowy podręcznik, sukcesem okazał się program budowy żłobków, których liczba w ciągu 8 lat wzrosła z 373 do 1789. To, że PiS-owi udało się w pierwszych latach rządów realizować 500 plus, to też zasługa poprzedników, czyli nas, bo zadbaliśmy, by w budżecie znalazły się środki na wypłaty tego świadczenia. A teraz ? Mam pytanie do pana prezesa Kaczyńskiego, bo czas prosperity należy wykorzystywać na przygotowanie się do spowolnienia gospodarczego. Panie Prezesie: Czy jesteśmy przygotowani na gorszy czas?",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zaliczyl-powodziowa-wtope/yj1j6se,Powodziowa wtopa. Co tym razem powiedział Morawiecki?,"Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł?","Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł? Żywioł pustoszy południe Polski. Premier Mateusz Morawiecki udał się do miejscowości, które najbardziej dotknęły skutki ulewnych deszczy. Ulewy nie ominęły również Krakowa. Woda zalała niektóre ulice, posesje i bulwary wiślane. W Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim w Krakowie zebrał się sztab kryzysowy z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i wojewody małopolskiego Piotra Ćwika. Premier był na stopniu wodnym „Kościuszko” na Wiśle w Krakowie, na ul. Drożdżowej w Krakowie-Bieżanowie, a także w Czarnochowicach w gminie Wieliczka w Małopolsce. „Deszcz pada non stop. Serdecznie dziękuję strażakom, którzy od kilkunastu godzin bez przerwy ratują mienie mieszkańców” – napisał premier na Twitterze. Wcześniej szef rządu informował o sytuacji w Krakowie. - Dzięki zbiornikowi retencyjnemu Bieżanów na rzece Serafa mieszkańcy Starego Bieżanowa w Krakowie mogą czuć się bezpieczniej. Zbiornik - wybudowany w pełni ze środków krajowych – szczególnie w tym roku uchronił tereny, które wcześniej były wielokrotnie zalewane - powiedział Mateusz Morawiecki. Zbiornik, który liczy 6,5 ha, a zamyka go długa na 340 metrów zapora, faktycznie służy zapewnieniu spokojnego snu mieszkańców starego Bieżanowa. Wypowiedź premiera zawierała jednak istotne przekłamanie. Zbiornik Bieżanów, który powstawał w latach 2014-2015, to inwestycja, która pochłonęła ponad 14 mln zł. Aż 11 mln zł z tej kwoty pochodziło z Unii Europejskiej, 67 tys. z budżetu Województwa Małopolskiego, a niecałe 3 mln od gminy Kraków, która wzięła na siebie wykup gruntów. Inwestorem było Województwo Małopolskie, które reprezentował Małopolski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Krakowie, a wykonawcą robót budowlano-montażowych firma Skanska S.A. ""Pan Premier chyba już tak z przyzwyczajenia. Trochę się mija z prawdą"" - drwią internauci i ślą bezlitosne memy.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-tsue-zbada-legalnosc-polskiej-krs-ziobro-chcial-inaczej/b8jqc5y,Prezes TSUE skontroluje polskie sądy. Wniosek przedstawiciela Ziobry odrzucony,"Wniosek o wykluczenie prezesa unijnego Trybunału Sprawiedliwości odrzucony. Koen Lenaerts zasiądzie składzie sędziów rozstrzygających w kwestii legalności działania polskiej KRS. O wykluczenie prezesa TSUE apelował prok. Tomasz Szafrański, przedstawiciel ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro.","Wniosek o wykluczenie prezesa unijnego Trybunału Sprawiedliwości odrzucony. Koen Lenaerts zasiądzie składzie sędziów rozstrzygających w kwestii legalności działania polskiej KRS. O wykluczenie prezesa TSUE apelował prok. Tomasz Szafrański, przedstawiciel ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro. Pełnomocnik Zbigniewa Ziobry złożył wniosek 19 marca, co argumentował m.in. przeczytaniem dwóch wywiadów w polskiej prasie, których udzielił Koen Lenaerts. Prezes unijnego Trybunału Sprawiedliwości miał się w nich odnieść do ""sposobu ukształtowania procedury nominacyjnej "". Okazuje się jednak, że owa procedura została uchwalona przez Sejm 8 grudnia 2017 roku, a ostatni wywiad z Lenaertsem przeprowadzono w październiku 2017 roku. To by oznaczało, że opiniowałby w sprawie ustaleń, które jeszcze nie padły. Szafrański dodał też, że prezes TSUE uczestniczył w licznych spotkaniach środowisk wrogich reformie wymiaru sprawiedliwości. Przywołał choćby stowarzyszenie sędziów Iustitia i Małgorzatę Gersdorf - Pierwszą Prezes Sądu Najwyższego. Tymczasem Lenaerts po raz ostatni był uczestnikiem konferencji z udziałem prof. Gersdorf w maju 2016 roku, w budynku Sądu Najwyższego. - Doradzanie polskim sędziom w maju 2016 r., a więc niemal trzy lata temu, w sprawach, które wpłynęły do TSUE w sierpniu 2018 r. jest zarzutem niedorzecznym - czytamy na RMF24. Wobec tych niedorzecznych argumentów, unijny Trybunał Sprawiedliwości odrzucił wniosek pełnomocnika Zbigniewa Ziobry. Sprawy legalności działania polskiej Krajowej Rady Sądownictwa ma zostać rozstrzygnięta w czerwcu.",Koen Lenaerts przyjrzy się polskiej KRS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/stawianie-uli-w-miastach-moze-uratowac-pszczoly/yzpxpdn,Deweloperzy stawiają domy nie tylko dla ludzi!,"W niektórych krajach Unii Europejskiej liczba pszczół w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się o połowę. To o tyle istotne, że bez pszczół prawie 1/3 roślin uprawnych musiałaby być zapylana w inny sposób, aby produkcja żywności drastycznie nie spadła. O populację pszczół coraz częściej dbają deweloperzy, a pasieki powstają na dachach nowoczesnych biurowców. W parkach logistycznych Segro Logistics Park Warsaw Pruszków oraz Poznań Gądki mieszka już pół miliona pszczół. W ciągu roku są w stanie wyprodukować nawet 200 kg miodu. To tylko część naszych proekologicznych rozwiązań – przekonują przedstawiciele firmy.","W niektórych krajach Unii Europejskiej liczba pszczół w ciągu ostatnich lat zmniejszyła się o połowę. To o tyle istotne, że bez pszczół prawie 1/3 roślin uprawnych musiałaby być zapylana w inny sposób, aby produkcja żywności drastycznie nie spadła. O populację pszczół coraz częściej dbają deweloperzy, a pasieki powstają na dachach nowoczesnych biurowców. W parkach logistycznych Segro Logistics Park Warsaw Pruszków oraz Poznań Gądki mieszka już pół miliona pszczół. W ciągu roku są w stanie wyprodukować nawet 200 kg miodu. To tylko część naszych proekologicznych rozwiązań – przekonują przedstawiciele firmy.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zagraniczne-aktywa-finansowe-polska-wyprzedza-tylko-rumunie/1fy5dt9,Inwestorzy uciekają z Polski? Niepokojące dane,Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019).,"Zaanagażowanie zagranicznego kapitału obniża się od 2017 roku. Dwa lata temu zagraniczne aktywa finansowe zainwestowane w Polsce wynosiły 117 proc. naszego rocznego PKB. Teraz wynoszą 100 proc. Spośród krajów unijnych mniejsze niż u nas zaangażowanie obcych inwestorów ma tylko Rumunia (84 proc. PKB). Tak wynika z danych Eurostatu (czerwiec 2019). Dla porównania, w Niemczech zagraniczne aktywa finansowe to 215 proc. PKB, a na Słowacji 161 proc. We Francji 354 proc. a w Wielkiej Brytanii 545 proc. Dla strefy euro średnia wynosi 238 proc. W europejskich rajach podatkowych te statystyki są zdecydowanie wyższe. W Luksemburgu obecność kapitału zagranicznego wynosi blisko 17996 proc. PKB, na Cyprze - 2388 proc., na Malcie - 2029 proc., a w Irlandii – 1891 proc. Wszystkie te kraje raczej na tym nie tracą. Irlandia jest jednym z europejskich tygrysów, Luksemburg to najbogatszy kraj Unii Europejskiej z najwyższymi średnimi zarobkami, a dla Cypru i Malty to - obok turystyki - główny pomysł na rozwój gospodarczy. Jak zauważa „Dziennik Gazeta Prawna”, dalej aktywa finansowe polskich gospodarstw (2,1 biliona zł), są niższe od zagranicznych aktywów zdeponowanych w naszym kraju (2,2 biliona zł). „DGP” stwierdza też, że za obniżenie tej wartości w ostatnich latach ma wpływ również „repolonizacja”, między innymi przejęcie przez PZU i PFR Banku Pekao. Po tej operacji udział państwa w sektorze bankowym przekroczył 50 proc., co jest sytuacją niespotykaną od 1999 roku. Stosunkowo niski poziom zagranicznych aktywów finansowych w Polsce, nie oznacza, że jesteśmy niezależni od zagranicznego kapitału. Polska jest jednym z krajów z największym współczynnikiem zagranicznego zadłużenia na świecie (2017-18, NIIP jako procent PKB), a w 2018 roku byliśmy jednym z najbardziej zadłużonych za granicą krajów rozwijających się na świecie (Bloomberg). W tej statystyce wyprzedzały nas w 2018 roku tylko Węgry i Turcja. Ekonomistów niepokoi także malejąca stopa inwestycji (czyli poziom inwestycji przedsiębiorstw w stosunku do PKB). Rząd PiS odziedziczył po rządzie PO-PSL stopę inwestycji wynoszącą 20,7 proc. (w latach 2007-15). Morawiecki w swoim planie zaprezentowanym w 2016 roku ocenił ją jako niską i podkreślał, że jest najniższa w regionie. I założył, że do 2020 roku będzie wynosić 22-25 proc. Tymczasem w 2017 roku stopa inwestycji załamała się do poziomu 17 proc., najniższego od 20 lat. W II kwartale 2019 wyniosła 19 proc., ale dalej jest to poniżej poziomu z czasów rządu PO-PSL. Leszek Balcerowicz nazwał ten fakt „najbardziej drastyczną demaskacją planu ""odpowiedzialnego rozwoju"" autorstwa (…) Morawieckiego”. - Socjalizm też roztaczał świetlane perspektywy – skomentował ostro były minister finansów w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka. W rankingu Doing Business 2020, który ocenia kraje pod kątem najbardziej przyjaznych biznesowi regulacji, Polska uplasowała się na 40. miejscu, podał pod koniec zeszłego tygodnia Bank Światowy. To trzeci rok z kolei, gdy odnotowaliśmy spadek. W edycji 2018 Bank Światowy sklasyfikował polską gospodarkę jako 27. najbardziej przyjazną biznesowi. Rok później było to 33. miejsce. Pocieszający dla obecnego rządu może być jedynie fakt, że były lata, gdy bardzo źle wypadaliśmy też za rządów PO-PSL, a zwyżkę odnotowaliśmy dopiero w 2015 roku (32.) i 2016 roku (25. miejsce). (Źródło: Eurostat, Dziennik Gazeta Prawna, FOR, gov.pl, Bank Światowy, Bloomberg, opr. własne)",Zagraniczne aktywa finansowe. Polska wyprzedza tylko Rumunię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-kandydatka-na-szefowa-komisji-zatrudnienia-w-pe/b7htxn1,"Nowa fucha Szydło. Wiadomo, jaką funkcję ma objąć w PE","Była premier Beata Szydło została oficjalnie kandydatką EKR na szefową komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. Taką decyzję podjęła delegacja Prawa i Sprawiedliwości we Frakcji Konserwatystów i Reformatorów. Inny europoseł grupy EKR, Belg Johan Van Overtveldt, jest kandydatem na szefa komisji budżetowej.","Była premier Beata Szydło została oficjalnie kandydatką EKR na szefową komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. Taką decyzję podjęła delegacja Prawa i Sprawiedliwości we Frakcji Konserwatystów i Reformatorów. Inny europoseł grupy EKR, Belg Johan Van Overtveldt, jest kandydatem na szefa komisji budżetowej. Grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należy Prawo i Sprawiedliwość, ma w europarlamencie przypaść szefowanie dwóm komisjom. Podczas wtorkowego spotkania frakcji w PE w Strasburgu nikt nie sprzeciwił się tym kandydaturom. Nazwisko byłej premier już od jakiegoś czasu przewijało się w kontekście objęcia jednego z ważnych stanowisk w Unii Europejskiej. Pierwsze informację, że Beata Szydło ma być szefową komisji do spraw zatrudnienia w PE podało radio RMF FM. Z kolei była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (PO) została we wtorek oficjalnie kandydatką Europejskiej Partii Ludowej na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. W środę PE wybiera swojego przewodniczącego i wiceprzewodniczących. Zanim rozpoczną się wybory, każdy z kandydatów będzie miał możliwość wygłoszenia krótkiego oświadczenia, trwającego nie więcej niż 5 minut. Głosowanie jest tajne i odbywa się za pomocą papierowych kart do głosowania. Aby zostać wybranym, kandydat musi zdobyć bezwzględną większość ważnych głosów (50 proc. plus jeden głos). Po wyborze przewodniczącego eurodeputowani wybiorą 14 wiceprzewodniczących. (RMF FM, PAP)",Nowa fucha Szydło. Wiadomo jaką funkcję ma objąć w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dobromir-i-andrzej-sosnierz-ojciec-i-syn-w-sejmie-ale-w-innych-partiach/9l0b9gn,Ojciec z synem razem w Sejmie. Ale w innych ugrupowaniach!,"W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady.","W nowej kadencji Sejmu zobaczymy w ławach poselskich ojca i syna. Andrzej i Dobromir Sośnierz zdobyli mandaty poselskie. I choć przy Wiejskiej obaj zawalczą o interesy mieszkańców Śląska, to w parlamencie będą najpewniej po przeciwnych stronach politycznej barykady. W okręgu wyborczym nr 31, obejmującym m.in Katowice, doszło do ciekawej rywalizacji. Andrzej i Dobromir Sośnierz, ojciec i syn, razem walczyli o głosy mieszkańców Śląska, tyle że z innych ugrupowań. I tak się złożyło, że obaj zdobyli mandaty poselskie.  Andrzej Sośnierz (68 l.), który startował z listy Prawa i Sprawiedliwości jako reprezentant Porozumienia Jarosława Gowina uzyskał 6 061 głosów. Z kolei jego syn, Dobromir (43 l.), startujący z list Konfederacji, zdobył ponad trzykrotnie więcej głosów niż ojciec. Na byłego europosła zagłosowało 22 191 wyborców.  – Mamy szczególną sytuację, ponieważ jesteśmy z różnych partii. Częściej takie przypadki dotyczą tej samej partii politycznej. Na tyle znamy z ojcem swoje poglądy, że nikt nie próbuje przeciągnąć drugiego na swoją stronę – mówił w rozmowie z portalem tvp.info młody Sośnierz.  Dobromir Sośnierz ma 43 lata. W 1990 roku wstąpił do Unii Polityki Realnej. W swojej karierze politycznej był związany m.in. z Kongresem Nowej Prawicy i partią KORWiN. Obecnie jest członkiem partii Wolność. W 2018 roku został Posłem do Parlamentu Europejskiego VIII kadencji po tym, jak swoją rezygnację złożył Janusz Korwin-Mikke. Rok później, w wyborach do PE nie uzyskał reelekcji. Swoje poglądy określa jako skrajnie liberalne. Jest przeciwnikiem m.in ingerencji państwa w gospodarkę i prywatność oraz aborcji.  Andrzej Sośnierz to z kolei znany na Śląsku lekarz i polityk. Ma 68 lat. W przeszłości należał m.in do Kongresu Liberalno-Demokratycznego, Unii Polityki Realnej i Platformy Obywatelskiej. Po tym, jak w 2005 roku dostał się do Sejmu z list PO, przeszedł do Prawa i Sprawiedliwości. Po pięciu latach rozstał się z tą partią i przeszedł do klubu parlamentarnego Polska Jest Najważniejsza. Następnie związał się z Polską Razem Jarosława Gowina, która została przekształcona w Porozumienie.","Ojciec w PiSie, on u Korwina. Obaj walczyli o głosy w tym samym okręgu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wiza-do-usa-zmienia-sie-polityka-wizowa-jakie-wymagania/6jd01nm,Chcesz dostać wizę do USA? Ważne zmiany,"Wprawdzie ambasador Georgette Mosbacher w rozmowie z Faktem zapewniła, że Polska zostanie zakwalifikowana do programu Visa Waiver najpóźniej w 2020 roku, to na razie dotkną nas zmiany w programie wizowym. Zaostrzają one warunki ubiegania się o wizę dla wszystkich krajów objętych obowiązkiem wizowym.","Wprawdzie ambasador Georgette Mosbacher w rozmowie z Faktem zapewniła, że Polska zostanie zakwalifikowana do programu Visa Waiver najpóźniej w 2020 roku, to na razie dotkną nas zmiany w programie wizowym. Zaostrzają one warunki ubiegania się o wizę dla wszystkich krajów objętych obowiązkiem wizowym. - Jestem optymistką, że to się uda. Jeśli nie w tym roku, to na pewno w następnym Polska zakwalifikuje się do programu Visa Waiver - zapewniła w rozmowie z Faktem Mosbacher.  Mosbacher po raz kolejny podkreśliła, że kwestia wiz nie jest kwestią wywierania wpływów w Kongresie USA, tylko chodzi o spełnienie określonych wymagań prawnych. Aby wizy zostały zniesione, musi zostać spełnionych kilka przesłanek. - Odsetek odmów musi wynosić poniżej 3 proc. Dlatego zapraszamy Polaków, by wnioskowali o wizy, dzięki temu obniżymy ten odsetek - mówiła ambasador USA w obszernym wywiadzie, który udzieliła nam z okazji 30. rocznicy wyborów w 1989 roku. O co chodzi z współczynnikiem odmów? Obowiązkiem wizowym objęte są kraje, w których współczynnik odmów wydania wiz klasy B wynosi więcej niż 3 proc. W 2018 roku Polska osiągnęła wynik 3,99 proc., co jest poprawą w porównaniu z 2017, gdy odnotowano 5,92 proc. odmów.  Obietnice obietnicami, ale na razie Polska dalej znajduje się w koszyku krajów objętych obowiązkiem wizowym, obok Meksyku czy Chin. W Unii Europejskiej w takiej sytuacji oprócz nas znajdują się tylko Rumuni, Bułgarzy, Cypryjczycy i Chorwaci. Oznacza to, że zaostrzenie polityki wizowej uderzy także w starających się o wizę do USA Polaków. Co się zmieni?  W nowych wnioskach wizowych trzeba podać adresy e-mail oraz numery telefonów, z których korzystało się w przeciągu ostatnich lat. Ale nie tylko! Należy też podać dane dotyczące kont w serwisach społecznościowych. W formularzu pojawiły się rubryki, w których należy wpisać konto na Facebooku, Instagramie, Twitterze, Redditcie oraz YouTube. Jest też dodatkowa rubryka, gdzie należy wpisać inne posiadane konta w serwisach społecznościowych.  Trzeba też podać listę krajów, które się odwiedziło w przeciągu ostatnich lat, a także wymienić członków rodziny, którzy są lub byli zaangażowani w działalność terrorystyczną. To dodatek do formularza wizowego DS, który już wcześniej liczył 160 stron naszpikowanych pytaniami o prywatne życie osoby ubiegającej się o wizę i jej rodziny. Podczas rozmowy z konsulem pytania mogą być powtórzone, aby sprawdzić zgodność odpowiedzi z wypełnionym formularzem. Spełnienie formalności i opłata 160 dolarów pozwala na otrzymanie tzw. promesy wizowej po pozytywnym rozpatrzeniu wniosku. Nie jest to jednoznaczne z pozwoleniem na wjazd do USA, bo zawrócić nas może jeszcze urzędnik w tzw. porcie docelowym. Praca w USA - ile można zarobić? Jakie są zarobki w USA",Wywiad z Mosbacher.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/sztuczne-slodziki-niepokojace-badania-dopuszczalne-dawki/h44r5sx,Sztuczne słodziki bardzo szkodzą?! Najnowsze badania niepokoją,"Sztuczne słodziki, używane jako zdrowsza, bo niekaloryczna alternatywa dla cukru, nie tylko wiązane są z większym ryzykiem raka. Teraz okazuje się, że same mogą przyczyniać się do otyłości. Tak wynika z badania przeprowadzonego na Uniwersytecie Australii Południowej.","Sztuczne słodziki, używane jako zdrowsza, bo niekaloryczna alternatywa dla cukru, nie tylko wiązane są z większym ryzykiem raka. Teraz okazuje się, że same mogą przyczyniać się do otyłości. Tak wynika z badania przeprowadzonego na Uniwersytecie Australii Południowej. Czy sztuczne słodziki powodują raka? Nie ma na to jednoznacznych dowodów. Na razie jednak ani amerykańskie agencje, ani unijne nie zdecydowały się na cofnięcie uprawnień substancjom, które są normalnie dopuszczone do obiegu na rynku spożywczym. Stanowisko Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego oraz Polskiego Towarzystwa Badań nad Otyłością stwierdza bezpieczeństwo stosowania tzw. niskokalorycznych substancji słodzących I rekomenduje stosowanie ich przez osoby z nadmierną masą ciała. Ale pod warunkiem nieprzekraczania ich bezpiecznego poziomu spożycia (dopuszczalne normy spożycia znajdziecie poniżej). Czy agencje będą musiały zmienić swoją rekomendację ze względu na wyniki najnowszych badań? Badanie naukowców z Uniwersytetu Południowej Australii poważnie poddaje wątpliwość twierdzenie, że sztuczne słodziki nie powodują poważnych problemów zdrowotnych. Co ustalili naukowcy? Osoby stosujące regularnie sztuczne słodziki w swojej diecie częściej mają problemy z wagą i są bardziej narażone na wystąpienie otyłości. To dokładnie przeciwny efekt niż ten, którym się je reklamuje! O jakich liczbach mówimy? Ryzyko otyłości jest aż o 200 proc. wyższe u dzieci jedzących produkty spożywcze sztucznie słodzone w porównaniu z dziećmi, które ich nie stosują. U dorosłych (osoby powyżej 20. roku życia) ryzyko otyłości jest wyższe o 54 proc. Naukowcy z Australii śledzili zwyczaje żywieniowe grupy ponad 5 tysięcy osób przez ponad 7 lat. Jak podkreślają, używanie sztucznych słodzików wcale nie wiąże się z obniżeniem spożywania cukru. Jak zauważa prof. Peter Clifton, jeden z autorów badania, może o tym decydować efekt psychologiczny: osoby stosujące sztuczne słodziki mają fałszywe wrażenie, że ich dieta jest zdrowsza niż w rzeczywistości. Jego zdaniem, sztuczne słodziki mają też wpływ na bakterie zamieszkujące nasze jelita, co może bezpośrednio mieć związek z problemami z wagą i prowadzić do cukrzycy typu 2. Clifton idzie dalej w swoich przypuszczeniach i przypomina, że napoje zawierające sztuczne słodziki są wiązane z większym ryzykiem śmieci, chorób układu krwionośnego, udaru i demencji u starszych osób. Choć do końca na razie nie wiadomo, jakie są tego przyczyny. Na 13 cytowanych przez niego badań wszystkie albo nie znalazły powiązania, albo stwierdzały, że stosowanie sztucznych słodzików zwiększa ryzyko cukrzycy. Nie ma natomiast żadnych wyników badań, które stwierdzałyby, że stosowanie sztucznych słodzików zmniejsza ryzyko wystąpienia cukrzycy. Dlatego naukowcy z Uniwersytetu Południowej Australii podkreślają, że zamiast próbować omijać zalecenia dietetyczne, lepiej je po prostu stosować. A podstawą zdrowej diety, jest: jeść tylko cukry naturalnie występujące w przyrodzie, czyli głównie te pochodzące z owoców i orzechów. Jeśli chodzi o dietę, należy przede wszystkim ograniczać jedzenie cukrów. Według zaleceń Światowej Organizacji Zdrowia, ich spożycie nie powinno przekraczać 10 proc. całości spożycia energii, czyli dla przeciętnej osoby – około 10 łyżeczek cukru (50 gramów). Tymczasem przeciętny Polak, jak wynika z danych Ministerstwa Zdrowia, zjada ,dziennie ponad dwa razy tyle, około 110 gramów (40 kilo rocznie). Dopuszczalne alkohole wielowodorotlenowe dopuszczalne w Unii toL sorbitol E 420), mannitol (E 421), izomalt (E 953), maltitol (E 965), laktitol (E 966), kylitol (E 967), erytrytol (E 968). Wszystkie są mniej więcej o połowę mniej kaloryczne niż cukry naturalne. Są jednak mało słodkie w porównaniu z tzw. intensywnymi substancjami słodzącymi. Nie ma dopuszczalnych dziennych dawek wyznaczonych dla alkoholi wielowodorotlenowych. Choć wiadomo, że w dawce 25-30 gramów mogą wywołać efekt przeczyszczający.  acesulfam K (E 950) - 15 mg na kg masy ciała kwas cyklaminowy (E 952) - 7 mg na kilogram masy ciała neohesperydyna DC (E 959) - 5 mg na kilogram masy ciała To przede wszystkim aspartam wiązany jest z większym ryzykiem zachorowania na raka. Aspartam nie może być też spożywany przez chorych na fenyloketonurię. Kanadyjczycy zalecają, by kobiety w ciąży i karmiące piersią nie spożywały ani sacharyny, ani kwasu cyklaminowego. Do napojów bezalkoholowych można dodać maksymalnie: 350 mg/l acesulfamu K, 600 mg/l aspartamu, 80–100 mg/l sacharyny, 30–50 mg/l neohesperydyny DC czy 300 mg/l sukralozy Do wyrobów cukierniczych: 500–1000 mg/kg acesulfamu K, 1000–2000 mg/kg aspartamu, 300–500 mg/kg sacharyny, 50 mg/kg taumatyny, 100–150 mg/kg neohesperydyny DC czy 800–1000 mg/kg sukralozy.","Mężczyzna, słodzik, herbata",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-pokoleniowych-roznicach-w-polityce/h378z25,Młodzi są ciągle na marginesie polityki,"Podział między pokoleniami jest ciągle istotnym elementem polskiej polityki. Najmłodsze pokolenie może teraz wypracowywać zupełnie inny stosunek do pańtwa niż jego rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego upadek – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, ""Kultura Liberalna"".","Podział między pokoleniami jest ciągle istotnym elementem polskiej polityki. Najmłodsze pokolenie może teraz wypracowywać zupełnie inny stosunek do pańtwa niż jego rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego upadek – pisze dr Karolina Wigura, socjolog, ""Kultura Liberalna"". Ucieszyliśmy się z Nagrody Nobla dla polskiej pisarki. Sympatyczne reakcje widać było nawet ponad podziałami politycznymi. I bardzo dobrze. Życie nie kończy się na partiach politycznych. Jednocześnie warto zauważyć, że Olga Tokarczuk to pisarka III RP. Pierwszą powieść opublikowała tuż po 1989 roku. Cała jej kariera przebiegała w ostatnim 30-leciu. W stosunku do poprzednich noblistów reprezentuje zupełnie inną wrażliwość, inne doświadczenie, inne pokolenie. A w trakcie wczorajszych wyborów szczególnego wydźwięku nabierała właśnie kwestia międzypokoleniowa. Czy podział między pokoleniami jest istotnym czynnikiem w polskiej polityce? Z jednej strony uczestnicy debaty publicznej rytualnie zżymają się na to, że młodych w tej sferze brakuje, że nie czują się oni odpowiedzialni za sprawy wspólne. Z drugiej strony kiedy w ostatnich latach wraz ze studentami spotykaliśmy się z politykami różnych partii i pytaliśmy, co mają do zaoferowania dwudziestolatkom, najczęściej padała odpowiedź: nic. Co więcej, utyskiwanie na młodych jest o tyle zaskakujące, że to właśnie dzisiejsi 20-latkowie, a nawet osoby młodsze, tworzą i tworzyły w ostatnich latach wiele istotnych ruchów politycznych: czarne protesty w obronie praw kobiet, protesty ekologiczne, ruchy miejskie. Wygląda więc na to, że młodzi w polityce są, tylko nie tam, gdzie część uczestników debaty by tego oczekiwała. Kłopot w tym, że można mieć wątpliwości, czy naprawdę w ciągu trzech dekad polskiej wolności byli tam oni mile widziani. Dlaczego? Po pierwsze rację stanu III Rzeczpospolitej definiowali dawni uczestnicy opozycji demokratycznej, autorzy niekwestionowanego sukcesu, jakim było odzyskanie wolności. Można ją opisać, wskazując na trzy zasadnicze cele, które stawiano sobie począwszy od 1989 roku. Pierwszy cel: budowa porządku prawnego na wzór zachodnich państw europejskich, drugi cel: budowa gospodarki rynkowej, trzeci cel: wejście do Unii Europejskiej i NATO. Trudno podawać w wątpliwość sens takiego zdefiniowania celów rozwojowych państwa polskiego. Warto jednak zauważyć, że młodsze pokolenia miały w III Rzeczpospolitej wzrastać i pracować, a nie redefiniować np. sposoby osiągnięcia tych celów. Ze strony matek i ojców brakowało zainteresowania twórczą dyskusją, szczególnie ze strony tych, którzy podawali w wątpliwość przyjęte sposoby działań. Takiej dyskusji brakowało szczególnie w momencie, gdy III Rzeczpospolita po 25 latach istnienia miała te główne cele zrealizowane i należało szukać nowych kierunków rozwoju. Nic więc dziwnego, że młodzi bądź rezygnowali z zaangażowania, bądź wybierali takie sfery, w których mogli decydować sami o agendzie i sposobach jej realizacji. Po drugie, zwróćmy uwagę, że często mówi się o dzisiejszych dwudziestolatkach jako o diametralnie innych od wszystkich wcześniejszych pokoleń. „Millenialsi” mają być kompletnie niezainteresowani poważnymi tematami, roszczeniowi, zapatrzeni w siebie. Słyszy się zresztą takie stwierdzenia nie tylko w naszym kraju. Można jednak uznać tego rodzaju oceny za przejaw niechęci do podjęcia wysiłku, aby młodych ludzi poznać. Przynajmniej w polskim kontekście warto podkreślić, że młodzi rzeczywiście są inni, a to dlatego, że są realizacją wielkiego marzenia kilku poprzednich pokoleń Polaków. Jak czytamy w książce „Koniec pokoleń podległości” Jarosława Kuisza, dzisiejsi 20- i 30-latkowie to pierwsze pokolenie wychowane w warunkach niepodległego państwa od ponad dwustu lat. Pokolenie to może zatem wypracowywać zupełnie inny stosunek do państwa niż ich rodzice. Może uważać państwo za własne, nie podzielać obaw o jego rychły upadek, zajmować się więc np. chętnie tematami codziennego funkcjonowania w państwie, a nie sprawami ostatecznymi. Zamiast o poświęceniu w imię sprawy, woli więc mówić o uczciwej umowie o pracę. Zatem dotąd nie skonstruowaliśmy drzwi, przez które młodzi mogliby szerzej wejść do polityki. Owszem, trzeba przyznać, że w ostatnim czasie jest trochę lepiej. Partie stawiają na odmładzanie wizerunku, a nawet mowa jest o programach dla młodych, nawet jeśli to na razie tylko pierwsze jaskółki. Jednak wiele zostało jeszcze do zrobienia. Młodzi są wciąż na marginesie polityki, a wciągnięcie ich do centrum jest jednym z najpilniejszych zadań. Mowa tu zwłaszcza o liberalnej stronie sceny politycznej, bowiem tam niezależnych i aktywnych młodych jest najmniej. Jeśli się to nie uda, może się okazać, że liberalna demokracja w Polsce była systemem jednego pokolenia.",Pokoleniowe różnice w polityce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-porazki-beaty-szydlo/ggfzzwh,Trzy porażki Szydło!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii!","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii! 1. Zaczęło się od słynnego 27:1 w głosowaniu na szefa Rady Europejskiej. Choć Polak, Donald Tusk był murowanym kandydatem do reelekcji, polski rząd postanowił wystawić... innego kandydata. Został nim Jacek Saryusz–Wolski. Tyle że Rada Europejska takiej procedury nie znała. Po prostu zapytano czy jest ktoś, kto jest przeciwny by Tusk był szefem przez kolejne 2,5 roku. Przeciwko była tylko premier polskiego rządu... 2. Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Jest nowicjuszką w PE, słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko. Ale Nowogrodzka postanowiła i tak ma być. Tyle że PiS nie doceniło legendy, jaką w Brukseli zostawiła Beata Szydło jako premier. – W końcu dlaczego prezes wymienił ją na Morawieckiego? Bo wiadomo było, że już nic w Unii nie wygra, że była tam zderzakiem prezesa – mówi nam polityk PiS, który nie przepada za byłą premier. Zgłoszenie Szydło na szefową komisji wywołało wielką falę sprzeciwu wśród europosłów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 Traktatu. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Europoseł Adam Bielan stwierdził jednak, że indywidualny wynik wyborczy byłej premier zrobił w Brukseli takie wrażenie, że zaskutkowało ono odrzuceniem jej kandydatury. 3. Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Jarosław Kaczyński w weekend rozmawiał z wysłannikami niemieckiej CDU, która należy do EPP w europarlamencie. Tyle że przesądzające znów były głosy socjalistów i liberałów. Szydło przegrała 19:34. – To skutek tego, że mimo przegranej przed tygodniem PiS wystawił tę samą kandydatkę – tłumaczyła po głosowaniu holenderska europosłanka Agnes Jongerius. Europosłowie z innych frakcji namawiają ECR, by w kolejnym głosowaniu postawił już na innego kandydata...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kredyty-we-frankach-bank-moze-pozwac-klienta/0zjrv0z,"Bankowcy straszą kredytobiorców?! ""To bezczelne!""","Związek Banków Polskich opublikował analizę prawną orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które uznaje się za korzystne dla frankowiczów i ułatwiające im wygrywanie spraw przeciw bankom w polskich sądach. Bankowcy ostrzegają, że klient, który pozwie bank, może spodziewać się pozwu ze strony banku „o korzystanie z nienależnego kredytu”.","Związek Banków Polskich opublikował analizę prawną orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, które uznaje się za korzystne dla frankowiczów i ułatwiające im wygrywanie spraw przeciw bankom w polskich sądach. Bankowcy ostrzegają, że klient, który pozwie bank, może spodziewać się pozwu ze strony banku „o korzystanie z nienależnego kredytu”. Bankowcy sugerują, że mogą pozwać klientów na kwotę wyższą niż ta, którą próbują oni na swoim pozwie zaoszczędzić – donosi radio RMF FM. Twierdzą też w swoim oświadczeniu, że stwierdzenie nieważności  kredytu „prowadzi do niekorzystnych skutków dla obu stron umowy”. ""Bankowi przysługuje roszczenie o zwrot wypłaconego kapitału oraz roszczenie o wynagrodzenie za korzystanie z tego kapitału. Przez czas ustalony w umowie, kredytobiorca mógł bowiem korzystać z oddanego mu kapitału, natomiast bank nie mógł żądać jego zwrotu przed nadejściem terminu określonego w umowie. To świadczenie banku ma również swoją wartość, której zwrotu bank może domagać się na podstawie przepisów o nienależnym świadczeniu"" – czytamy w oświadczeniu Związku Banków Polskich. Zdaniem Rzecznika Finansowego Aleksandry Wiktorow to „bezczelne straszenie klientów” (cytat za RMF FM). W opinii rzecznika, wyrok TSUE powinien ""zmobilizować osoby, które do tej pory nie podejmowały żadnych działań związanych ze swoją umową. Im większa skala nowych pozwów i reklamacji, tym większa szansa na to, że banki wypracują racjonalne propozycje ugodowe”. Zdaniem Wiktorow to dobry moment na przedstawienie klientom przez banki propozycji ugód. Alternatywą jest lawina pozwów ze strony „frankowiczów"" i sporów, które będą trały wiele lat.","Bankowcy straszą frankowiczów?! ""To bezczelne”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ziobro-trybunal-stanu-dla-tuska-i-kopacz-za-luke-vat/9rv5tpb,Ostre słowa Ziobry na temat Tuska i Kopacz. Znów to powiedział!,"Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro po raz kolejny domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych premierów - Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz. - Z całą pewnością powinni stanąć przed Trybunałem Stanu - ocenił szef Solidarnej Polski w TVP Info. Według niego Tusk i Kopacz wiedzieli o rosnącej luce VAT za ich rządów, ale nie reagowali.","Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro po raz kolejny domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych premierów - Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz. - Z całą pewnością powinni stanąć przed Trybunałem Stanu - ocenił szef Solidarnej Polski w TVP Info. Według niego Tusk i Kopacz wiedzieli o rosnącej luce VAT za ich rządów, ale nie reagowali. Nie jest to pierwszy raz, gdy Zbigniew Ziobro domaga się postawienia przed Trybunałem Stanu byłych czołowych polityków Platformy Obywatelskiej. Podobne postulaty obecny minister sprawiedliwości wysuwał w 2014 roku. Wówczas chodziło jednak pogarszającą się sytuację w służbie zdrowia, pomimo coraz większych wydatków na NFZ. - Trybunał Stanu należy się premierowi, ministrowi Arłukowiczowi i marszałek Kopacz - przekonywał wówczas w programie „Jeden na jeden” w TVN24 lider Solidarnej Polski. Teraz Ziobro ponownie wrócił do tej retoryki. Pytany w niedzielę w TVP Info, czy Donald Tusk i Ewa Kopacz powinni stanąć przed Trybunałem Stanu, odparł, że ""z całą pewnością"". - Dlatego, że oni doskonale zdawali sobie sprawę z tego, że na przestrzeni kilku lat długich lat ich rządów, rok do roku zwiększa się luka VAT-owska i jedynym wytłumaczeniem tej sytuacji był proceder przestępczy związany z wyprowadzonym VAT"" - uzasadnił Ziobro. Minister podkreślił, że ""analizy, jakie znalazły się w ówczesnych raportach policji, Centralnego Biura Śledczego, potwierdzały, że oni (Tusk i Kopacz) wiedzieli, że tak się dzieje i nic nie robili"".  Ziobro zwrócił też uwagę, że Donald Tusk i Platforma Obywatelska nie wprowadziły konfiskaty rozszerzonej. - Wszystkie kraje Unii Europejskiej wprowadziły wcześniej konfiskatę rozszerzoną, a z jakiegoś powodu oni tego nie chcieli robić. Podobnie nie chcieli widzieć sprawy VAT-u, a to daje do myślenia - podkreślił prokurator generalny. Szok! Cała Polska mówi o tym, co zrobili ludzie Ziobry i policja! W małym miasteczku znaleziono...",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/od-stycznia-zaplacimy-wiecej-za-smieci-w-katowicach/mb4fdpb,Od stycznia zapłacimy więcej za śmieci w Katowicach,"Urzędnicy z Katowic zapowiedzieli podwyżkę cen za śmieci. Od stycznia za odpady segregowane zapłacimy 21,30 zł na osobę, za niesegregowane - 42,60 zł. To pierwsza od 6 lat podwyżka za wywóz nieczystości.","Urzędnicy z Katowic zapowiedzieli podwyżkę cen za śmieci. Od stycznia za odpady segregowane zapłacimy 21,30 zł na osobę, za niesegregowane - 42,60 zł. To pierwsza od 6 lat podwyżka za wywóz nieczystości. Teraz za śmieci płacimy odpowiednio 14 i 21 zł. Wychodzi na to, że od stycznia czteroosobowa rodzina, która segreguje śmieci zamiast 56 zł miesięcznie płacić będzie 85,2 zł za odpady. Urzędnicy podwyżkę tłumaczą kilkoma czynnikami. – Znaczący wzrost cen paliwa, energii oraz płacy minimalnej, konieczność spełnienia wyższych wymogów recyklingowych narzuconych przez przepisy Unii Europejskiej, podwyższenie stawek tzw. opłaty marszałkowskiej oraz szereg nowych przepisów m.in. dotyczących standardów bezpieczeństwa, elektromobilności. To pięć najważniejszych powodów wpływających na podwyżkę kwoty, jaką katowiczanie zapłacą za odbiór śmieci – wylicza Ewa Lipa, rzecznik UM Katowic. Uchwała z nową taryfą trafi niebawem pod obrady komisji infrastruktury i środowiska i komisji budżetu miasta, a następnie będzie głosowana podczas sesji rady miasta. – Pomimo systematycznego wzrostu kosztów obsługi systemu gospodarki śmieciowej, przy jednoczesnym rozszerzeniu zakresu świadczonych usług, przez ostatnie 6 lat, dzięki optymalizowaniu naszych działań, udawało się nam uniknąć podwyżek. Niestety, ze względu na niezależne od nas czynniki zewnętrzne związane ze znaczącym wzrostem kosztów, nie jest to już dłużej możliwe – podkreśla Mariusz Skiba, wiceprezydent Katowic.",Katowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-unii-europejskiej/r449prz,Brexit zniszczył polexit,"Wątpię, żeby rzeczywiście doszło do brexitu. Ale wyrządził już poważne szkody zarówno Wielkiej Brytanii, jak i pozostałej części Unii Europejskiej, marnując czas i podsycając podejrzenia i polaryzację.Ale brexit miał jeden pozytywny efekt. Prawie całkowicie zburzyła antyunijną postawę w innych krajach. Polscy „eurosceptycy” są sceptyczni wobec euro, a nie wobec Unii Europejskiej. „Polexit” to retoryka, a nie rzeczywistość – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Wątpię, żeby rzeczywiście doszło do brexitu. Ale wyrządził już poważne szkody zarówno Wielkiej Brytanii, jak i pozostałej części Unii Europejskiej, marnując czas i podsycając podejrzenia i polaryzację.Ale brexit miał jeden pozytywny efekt. Prawie całkowicie zburzyła antyunijną postawę w innych krajach. Polscy „eurosceptycy” są sceptyczni wobec euro, a nie wobec Unii Europejskiej. „Polexit” to retoryka, a nie rzeczywistość – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Jeśli nawet Wielka Brytania będzie miała trudności z uporządkowaniem swojego życia poza UE, to każdy mniejszy kraj będzie miał o wiele trudniej. Lepiej jest być twórcą zasad, niż tylko je przyjmować, zwłaszcza że kraje w UE cieszą się dużą swobodą.

Można postępować tak jak Węgry w kwestii rządów prawa, czy Francja w kwestii finansów publicznych, lub Włochy w prawie każdej sprawie, a mimo to nic złego się im nie dzieje. Mechanizmy egzekwowania prawa są powolne i otwarte na wszelkiego rodzaju ingerencje polityczne i biurokratyczne.

Tak więc, UE nie rozpadnie się. Ale celem UE nie jest własne przetrwanie, ale lepsze życie Europejczyków: większe bezpieczeństwo, więcej wolności, większy dobrobyt; Polska cieszyła się tym wszystkim od momentu wejścia do UE 15 lat temu.

UE walczy teraz z Chinami i należycie współpracuje z NATO. Zabezpiecza także naszą wolność w świecie cyfrowym, zwłaszcza poprzez zmuszanie dużych firm technologicznych do traktowania prywatności z większym szacunkiem.

Wielkim problemem jest gospodarka. Bez wspólnej polityki fiskalnej, korzyść z unii walutowej odnoszą potężni eksporterzy z Europy Północnej, podczas gdy cały ciężar spada na niekonkurencyjne kraje peryferyjne takie, jak Włochy. Polska i podobne do niej państwa radzą sobie dobrze. Ale perspektywa długoterminowa wydaje się trudna.

Najlepszym sposobem na zwiększenie konkurencyjności jest zwiększenie konkurencji. Zbudowanie jednolitego rynku gospodarki cyfrowej i usług podniosłoby tempo wzrostu, wstrząsnęło firmami i kartelami w krajach takich, jak Niemcy, i dając innym krajom szansę na zdobycie gruntu. Wyobraźcie sobie jakby to było, gdybyśmy poświęcili na coś tak pożytecznego te wszystkie godziny i komórki mózgu zmarnowane na brexit.",Brexit zniszczył pomysły o polexicie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-witczak-pojawil-sie-na-komisji-ds-ue-i-zniknal/xbrd2wg,"Wszedł, wyszedł, zarobił. Tak pracuje się w Sejmie!","Poseł to ma klawe życie. Zwłaszcza jeśli zasiada w sejmowej Komisji do spraw Unii Europejskiej. Udowodnił to poseł Mariusz Witczak z Platformy. Ledwie na 12 minut przyszedł na posiedzenie, napił się wody, pobawił telefonem i... zniknął! Ale wpadnie mu za to na konto dodatkowe 200 zł! Czy to uczciwe?","Poseł to ma klawe życie. Zwłaszcza jeśli zasiada w sejmowej Komisji do spraw Unii Europejskiej. Udowodnił to poseł Mariusz Witczak z Platformy. Ledwie na 12 minut przyszedł na posiedzenie, napił się wody, pobawił telefonem i... zniknął! Ale wpadnie mu za to na konto dodatkowe 200 zł! Czy to uczciwe? Wtorkowe popołudnie. Trwa posiedzenie Komisji ds. Unii Europejskiej. Posłowie pracują nad projektem ustawy, która ma uregulować sytuację po ewentualnym brexicie, czyli wyjściu Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. Posłowie przepytują wiceszefa MSZ. W połowie posiedzenia w sali pojawia się Witczak. Nerwowo przegląda telefon, popija wodę. Po 12 minutach postanawia opuścić salę. Całe posiedzenie trwało 50 minut. To wyjątkowa komisja. Za pracę w niej posłowie dostają dodatkowe wynagrodzenie – ok. 800 zł za miesiąc. Warunkiem jest aktywne uczestnictwo w obradach. Jeśli poseł opuści 20 procent posiedzeń (w tym miesiącu są ledwie cztery), dostanie o jedną trzecią dodatku mniej. W partii Witczak jest skarbnikiem, więc pewnie świetnie policzył, że lepiej wpaść na 12 minut niż w ogóle, bo pieniądze piechotą nie chodzą. Czy taka obecność się liczy? Chcieliśmy zapytać o opinię posła Witczaka. Niestety, przez cały dzień nie zareagował na wiele próśb o komentarz. ",Mariusz Witczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokazal-zdjecie-wnukow-w-brukseli/hj998hx,Donald Tusk pokazał wnuki w Brukseli,"W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli.","W połowie grudnia w sprzedaży ma się pojawić nowa książka Donalda Tuska, która będzie osobistym dziennikiem kończącego kadencję szefa Rady Europejskiej. Przy okazji szukania zdjęć do książki, Tusk trafił na urocze zdjęcie swoich wnuków, którzy odwiedzili go w Brukseli. Donald Tusk za kilka dni rozstaje się ze stanowiskiem szefa Rady Europejskiej w Brukseli. 12 grudnia z kolei ma się ukazać jego osobisty dziennik pt. ""Szczerze"", w którym Tusk opisał swoje ostatnie lata spędzone w Brukseli. Przeglądając zdjęcia do książki, Donald Tusk natrafił na zdjęcie wnuków, którzy złożyli mu wizytę w Brukseli. Na fotografii widać dwóch synów Michała Tuska, flagę Unii Europejskiej oraz obrazek z charakterystycznym napisem ""Konstytucja"", który opozycja wykorzystuje jako symbol walki o praworządność.  ""Szukając zdjęć do mojej książki „Szczerze”, trafiłem na coś takiego. Wnuki w Brukseli"" - napisał Donald Tusk, zamieszczając zdjęcie.  Donald Tusk ostatnio coraz częściej w mediach społecznościowych pokazuje urywki z życia prywatnego. Niedawno, po październikowej wizycie całej rodziny Tusków u papieża Franciszka, Donald Tusk zamieścił rodzinne zdjęcie, pokazujące oficjalnie po raz pierwszy kilkumiesięczną córeczkę Kasi Tusk. Przy okazji wizyty w Watykanie opublikował także filmik dokumentujący oczekiwanie na papieża, kiedy jednego z jego wnuków roznosiła energia.  Książka Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", ma opowiadać o kulisach europejskiej polityki. Jak zapowiada książkę wydawnictwo, ""Szczerze” to osobisty dziennik Przewodniczącego Rady Europejskiej. ""Dzień po dniu towarzyszymy jego pierwszym krokom w nowej roli, poznajemy kulisy europejskiej polityki i śledzimy najbardziej dramatyczne wydarzenia ostatnich lat: zamachy terrorystyczne w Paryżu i Brukseli, kryzys uchodźczy, śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, niekończące się negocjacje w sprawie Brexitu. W książce znajdziemy też wielowymiarowe i zaskakujące portrety najważniejszych postaci światowej polityki, od Baracka Obamy i Angeli Merkel po Donalda Trumpa i Borisa Johnsona. Ale „Szczerze” to znacznie więcej niż książka o kulisach władzy. To również zapisane potoczystym, barwnym językiem polityczne credo Donalda Tuska i opowieść o Europie, która pozostaje wielkim marzeniem. A także o europejskiej polityce, która bywa gorzkim rozczarowaniem"" - czytamy na stronie wydawnictwa. ",Wnuki Donalda Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-wypadek-w-anglii-nie-zyje-trzech-polakow/7cph2xw,Tragiczny wypadek w Anglii. Nie żyje trzech Polaków,"Trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat zginęli w wypadku samochodowym, do którego doszło na wschodzie Anglii. Toyota, którą podróżowali mężczyźni zderzyła się z pegueotem. Jadące tym autem dwie osoby są w ciężkim stanie. Przyczyny tragedii nie są jeszcze ustalone.","Trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat zginęli w wypadku samochodowym, do którego doszło na wschodzie Anglii. Toyota, którą podróżowali mężczyźni zderzyła się z pegueotem. Jadące tym autem dwie osoby są w ciężkim stanie. Przyczyny tragedii nie są jeszcze ustalone. O tragicznym wypadku Polaków w Anglii informuje Hulldailymail.co.uk. W niedzielę ok. godz. 11:00 na trasie A1077 pomiędzy miejscowościami Barton i South Ferriby zderzyły się czarna toyota celica i biały peugeot 3008. Brytyjska prasa donosi, że toyotą podróżowali trzej Polacy w wieku od 40 do 50 lat pochodzący z Hull. Mężczyźni zginęli na miejscu. Drugim autem podróżowali kobieta i mężczyzna, którzy po wypadku w ciężkim stanie zostali przetransportowani do szpitala. Policja z Humberside ustala przyczyny wypadku i próbuje odnaleźć rodziny zmarłych Polaków.",Tragiczny wypadek w Anglii. Nie żyje trzech Polaków,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/brutalne-ataki-wojsk-dyktatora-zabijali-wrogow-nawet-w-garazu/p0n3hm8,Makabryczna zbrodnia w garażu. To nie była przypadkowa ofiara,"Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę.","Niespełna 60-letni mężczyzna wchodzi do garażu, w którym polityczni uchodźcy z Chorwacji urządzili drukarnię. Ukrył tam rękopis książki, w której opisywał, jak komunistyczny reżim Josipa Broz Tity niszczy Jugosławię. W ciemności padają strzały. Gruchoczą mu dłoń i ramiona. Gdy próbuje uciekać, kule trafiają go w plecy. Mordercy dobijają mężczyznę, dźgając go kuchennym nożem w głowę. Zabity nazywał się Stepan Durekovic. Od roku mieszkał w niewielkim Wolfratshausen pod Monachium. I tam zginął.



Tajemnice reżimu



Durekovic uciekł do Niemiec w kwietniu 1982 r. Zanim związał się z opozycją, był ważnym menedżerem w jugosłowiańskim naftowym molochu. Znał doskonale stan gospodarki państwa i lewe interesy funkcjonariuszy reżimu. Ostrzegał przed bezrobociem i hiperinflacją. Jego książek władze nie mogły ignorować. Niedługo po śmierci ojca na miejsce zbrodni poszedł jego syn Damir Durekovic.



– Nie boję się, ale nie mam wątpliwości, że służby specjalne mnie też chcą zabić, żebym nie mógł walczyć o wolną Chorwację – mówił. Zginął później w Kanadzie w niewyjaśnionych okolicznościach. 



Mokra robota



W latach 1970–1989 ofiarą szwadronów śmierci komunistycznego dyktatora Jugosławii padło w Niemczech co najmniej 22 chorwackich opozycjonistów. Reżim oplótł emigrację gęstą siecią agentów. Dziesiątki szpicli Belgradu w tajnych raportach opisywały miejsca

i czas pobytu opozycjonistów z dokładnością do 30 minut. Rysowano plany domów, w których mieszkali, pracowali i spotykali się wrogowie reżimu. 



Były funkcjonariusz jugosłowiańskiej bezpieki przyzna po latach, że do mokrej roboty najmowano kryminalistów. – Dawaliśmy im fałszywe paszporty, zaopatrywaliśmy w broń, zapewnialiśmy logistyczne wsparcie. Bez problemu przekraczali granice i chętnie brali udział w operacjach – wyzna Bożydar Spasić. 



Odpowiedzialny za psychologiczną wojnę Spasić ze swojego belgradzkiego biura wydzwaniał w środku nocy do emigrantów. – Słyszałeś? Taki a taki człowiek został zamordowany – pytał. Uchodźcy mówią, że często grożono im śmiercią w takich właśnie anonimowych telefonicznych rozmowach.



Niewypita herbata



Jeszcze jedna polityczna zbrodnia. Tym razem w Monachium. Jest listopad 1983 r., cztery miesiące po zabójstwie Stepana Durekovica. Około godziny 19 Duro Zagajski może wreszcie odpocząć po pracowitym dniu. Przez dziesięć godzin przenosił wraki aut.



Twórca Rewolucyjnego Ruchu Chorwacji to w środowisku politycznej emigracji legenda. Wraz z innymi opozycjonistami planuje serię zamachów w jugosłowiańskich kurortach. Zamierzają odpalić kilka ładunków, by wystraszyć turystów korzystających ze słońca nad Adriatykiem i w ten sposób odciąć reżim od żyły złota, jaką są dochody z turystyki.



W drodze z pracy Zagajski zabiera ze szkoły dwóch synów. – Możesz mi zrobić herbatę? – prosi w domu żonę. Dzwoni telefon. – Tak jest – mówi do słuchawki gospodarz. – Niedługo wrócę – rzuca zdawkowo rodzinie. I znika w ciemnościach.



Herbata pozostaje nietknięta przez całą noc. Nazajutrz przechodzień natyka się na przedmieściach na przykryte liśćmi ciało Zagajskiego. Chorwat ma tak zmasakrowaną twarz, że trudno go rozpoznać. „Pobicie ze skutkiem śmiertelnym” – taką przyczynę śmierci wpisuje do karty zgonu lekarz.



Brudna polityka



Śledztwa w sprawie mordów na emigrantach kończyły się niczym, choć niemieckie władze zdawały sobie sprawę, kto stoi za zbrodniami. Ale już w latach 70. lewicowy rząd Willy’ego Brandta, propagując politykę odprężenia ze Wschodem, wyżej niż prawdę cenił sobie dobre stosunki z jugosłowiańskim reżimem.



Niemieccy socjaldemokraci z sympatią zerkali na bałkańską wersję socjalizmu pod rządami Tity. Jugosławię, która wypowiedziała posłuszeństwo sowieckiemu Wielkiemu Bratu, Zachód wykorzystywał, by pogłębiać podziały w komunistycznym bloku.



Dopiero gdy rok temu Chorwacja weszła do Unii Europejskiej, Niemcy wymusili na niej wydanie dwóch funkcjonariuszy odpowiedzialnych za polityczne mordy. Ostatni szef jugosłowiańskiej bezpieki i jego wysoko postawiony agent dwa miesiące temu stanęli przed sądem w Monachium.



Własne śledztwo prowadzi też syn zamordowanego Zagajskiego. W chorwackich archiwach odkrył, że właściciel garażu, w którym zginął jego ojciec, był agentem. Dzięki niemu mordercy mieli klucze do tego pomieszczenia. Zagajski junior odwiedził kapusia w domu. – Nikt nie został zamordowany bez powodu – oznajmił mu chłodno wspólnik zabójców.",Brutalne ataki wojsk dyktatora. Zabijali wrogów nawet w garażu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zaskakujace-dane-o-polsce-wciaz-mamy-dwa-razy-gorzej/q27jkmr,Zaskakujące dane o życiu w Polsce. Wciąż mamy dwa razy gorzej!,"51 procent. Na mniej więcej takim poziomie żyje się w Polsce, jeśli za 100 proc. uznamy przeciętną sytuację mieszkańca USA. I choć w ciągu ostatnich stu lat udało nam się nadgonić spory dystans do Amerykanów, to wciąż wiele nam brakuje. Zresztą nie raz w ciągu ostatniego wieku sytuacja w Polsce drastycznie się pogarszała i musieliśmy pogoń za USA zaczynać od nowa.","51 procent. Na mniej więcej takim poziomie żyje się w Polsce, jeśli za 100 proc. uznamy przeciętną sytuację mieszkańca USA. I choć w ciągu ostatnich stu lat udało nam się nadgonić spory dystans do Amerykanów, to wciąż wiele nam brakuje. Zresztą nie raz w ciągu ostatniego wieku sytuacja w Polsce drastycznie się pogarszała i musieliśmy pogoń za USA zaczynać od nowa. Polak jest dziś mniej więcej dwa razy biedniejszy od Amerykanina. Sto lat temu, po zakończeniu i wojny światowej na zrujnowanych ziemiach polskich żyło się nawet dziesięć razy gorzej niż w USA. Reformy pierwszych lat 20-lecia międzywojennego pozwoliły część tego dystansu nadrobić. - Pierwsza dekada II RP, w której państwo pełniło rolę regulatora, okazała się relatywnym sukcesem – i to pomimo odcięcia od tradycyjnych rynków zagranicznych po wybuchu komunizmu w Rosji i wojny celnej z Niemcami. Powojenna odbudowa, napływ kapitału zagranicznego i reformy, pozwoliły osiągnąć przedwojenny poziom życia nawet na tle przeżywających boom gospodarczy USA - pisze Rafał Trzeciakowski, ekonomista Forum Odpowiedzialnego Rozwoju. Niestety Wielki Kryzys oraz błędy w polityce gospodarczej sprawiły, że do wybuchu II wojny światowej osiągnęliśmy ok. 20 proc. stopy życiowej Amerykanów. Co ciekawe cały okres PRL-u nie przyniósł trwałych zmian w tym zakresie. Po okresie powojennej odbudowy, gdy udało się powrócić do mniej więcej 20 proc. poziomu życia w USA wzrost bogactwa Polaków zatrzymał się, aż do lat 70. i ekspansji za kredyty zaciągnięte przez rząd Edwarda Gierka. PRL dobiło wtedy do poziomu 30 proc., ale tylko na kilka lat, po czym USA znowu nam gospodarczo uciekło. - Polska rozpoczęła systematyczne zmniejszanie dystansu rozwojowego do USA dopiero w III RP, kiedy powróciła na drogę reform regulacyjnych, otwartości na kapitał zagraniczny i zyskała dostęp do europejskiego wspólnego rynku – zauważa Trzeciakowski. Wzrost gospodarczy Polski przyspieszył zwłaszcza w pierwszych latach członkostwa w Unii Europejskiej. W rezultacie sto lat po odzyskaniu niepodległości Polacy są pięć razy bliżej amerykańskiego snu niż na początku drogi. Ale do osiągnięcia celu wciąż daleka droga.",Krakowskie Przedmieście,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/minister-inwestycji-i-rozwoju-jerzy-kwiecinski-o-programie-mieszkanie-plus/ker9582,"Trudne pytanie do ministra z rządu PiS. ""To nieprawda""","- To nieprawda, że program Mieszkanie Plus idzie słabo - twierdzi w rozmowie z Faktem Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju. - System zaczyna się rozkręcać. Realizujemy już projekty w różnych miejscach w kraju na prawie 40 tysięcy mieszkań, a naszym celem jest uruchomienie realizacji projektów na 100 tysięcy mieszkań do końca roku - podkreśla.","- To nieprawda, że program Mieszkanie Plus idzie słabo - twierdzi w rozmowie z Faktem Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju. - System zaczyna się rozkręcać. Realizujemy już projekty w różnych miejscach w kraju na prawie 40 tysięcy mieszkań, a naszym celem jest uruchomienie realizacji projektów na 100 tysięcy mieszkań do końca roku - podkreśla. Fakt: Panie ministrze, piszemy w „Fakcie” o sytuacji tych ok. 2 mln ludzi, którzy każdego miesiąca podejmują ekstremalne ryzyko – Polakach działających na własny rachunek. Od stycznia w górę idą opłaty na ZUS. Czy rząd zastanawia się nad tym, jak ulżyć tej grupie?



Minister Jerzy Kwieciński: - Zmiany dotyczące otoczenia prawnego dla ułatwienia prowadzenia działalności gospodarczej, jak np. Konstytucja dla Biznesu, pakiet 100 zmian dla firm, sukcesja, i inne tego typu rozwiązania, są adresowane do wszystkich przedsiębiorców. Również, a może nawet przede wszystkim, do tych prowadzących najmniejsze firmy. Niektóre nowe rozwiązania są wręcz im dedykowane, jak np. Mały ZUS dla firm, który oznacza niższe, proporcjonalne do przychodów, składki. Rezultatem tego rozwiązania będzie to, że prawie 5,4 mld zł zostanie w portfelach małych firm na przestrzeni 10 lat. Podobnie dla tych najmniejszych firm jest rozwiązanie polegające na tym, aby wynagrodzenie małżonka stało się kosztem podatkowym, tak jak zatrudnienie zewnętrznego pracownika. Chcemy nie tylko ulżyć tym najmniejszym przedsiębiorcom, ale wręcz zachęcić do tego, by nie myśleli, że ich firmy zawsze muszą być jednoosobowymi działalnościami. Chcemy, by poprzez bardziej przyjazne warunki do prowadzenia działalności gospodarczej, mocniej stali na nogach i myśleli o rozwoju. Z badań wynika, że te osoby nie myślą o rozwoju, bo duszą je koszty. - Proszę zobaczyć, jak wiele – choćby w obszarze ubezpieczeń społecznych jak wyżej wspomniany Mały ZUS – zmieniamy. Dotyczy to także osób rozpoczynających działalność gospodarczą. Jeśli miesięczne przychody nie przekraczają połowy minimalnego wynagrodzenia (czyli 1125 zł w 2019 roku) to nie trzeba takiej działalności rejestrować, płacić składek na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne, podatku VAT. To tzw. działalność nierejestrowa, którą rozlicza się w zeznaniu rocznym PIT. To także rozwiązanie dobre dla osób, które chcą dorobić do pensji, emerytury czy do stypendium. Przy rozpoczynaniu działalności gospodarczej, kiedy jest najtrudniej, gdy działalność jest jeszcze niewielka i nie generuje dużych przychodów, nowi przedsiębiorcy, którzy zarejestrowali swoją działalność, nie muszą płacić żadnych składek na ubezpieczenia społeczne przez pierwsze 6 miesięcy. Do tej pory z tej ulgi skorzystało 70 proc. nowo powstałych firm. Potem, po pełnych 6 miesiącach, przez kolejne dwa lata można skorzystać z 2-letniego okresu obniżonych składek w wysokości 675 zł miesięcznie. Pozytywne bodźce dla osób pracujących na własny rachunek płyną także innymi torami – to także np. program 500 plus. Jeżeli dana osoba prowadzi działalność gospodarczą i ma dzieci, to łatwiej sobie poradzi, bo na każde dziecko otrzyma 500 zł. I tu 500 plus ma wielkie znaczenie. Czy zgodzi się pan jednak wnikliwiej przyjrzeć problemowi tych osób i porozmawiać z nami o tym przy okazji kolejnej rozmowy? - Oczywiście. Jednocześnie zapewniam, że jesteśmy otwarci na pomysły, które mogą ułatwić życie naszym przedsiębiorcom. Panie Ministrze, który element biznesplanu rządu udało się jak dotąd – pana zdaniem – wykonać najlepiej? - Nasze ministerstwo, w ramach całego rządu, jest głównym koordynatorem procesów rozwojowych w rządzie, koordynujemy realizację Strategii na Rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju. Dbamy o rozwój społeczno-gospodarczy, ale nadrzędnym celem nie jest wcale sama gospodarka. Przede wszystkim koncentrujemy się na poprawie poziomu i jakości życia Polaków, a gospodarka jest dla nas środkiem do osiągnięcia tego celu. Dużo udało nam się na tym polu zrobić. Uruchomiliśmy procesy, dzięki którym szybko rośnie gospodarka, ale korzyści płynące ze wzrostu gospodarczego zaczęły trafiać do wszystkich obywateli. Polaków stać na coraz więcej. Coraz więcej pieniędzy mamy w kieszeniach, rośnie tzw. dochód rozporządzalny w gospodarstwach domowych, cały czas rośnie też konsumpcja. Stać nas nie tylko na coraz większe zakupy, ale na wyjazd na wakacje, na edukację. Zaczęliśmy więcej oszczędzać. Korzystają na tym poszczególni ludzie, ale i cała gospodarka, bo konsumpcja napędza nam wzrost, zwłaszcza w ostatnich kwartałach i to w sytuacji, kiedy w Europie obserwuje się wyraźne spowolnienie w gospodarce. Mówimy o programach socjalnych takich jak 500 plus, trzynaste emerytury, dofinansowanie wyprawek szkolnych? - Tak, ale nie tylko. Sukcesem są także działania na rzecz przeciwdziałania bezrobociu. Dziś jest ono na rekordowo niskim poziomie, jednym z najniższych w Europie. Polacy mają pracę. Zarazem rośnie zatrudnienie. W ubiegłym roku ten wskaźnik przekroczył 72 procent. Znacząco rosną też inwestycje. A dzięki wzrostowi eksportu stajemy się gospodarką coraz bardziej otwartą, ale także coraz bardziej konkurencyjną w skali globalnej. Skoro o inwestycjach mowa: w Polsce bardzo ważnym obszarem dla inwestycji jest budownictwo mieszkaniowe. Tymczasem z danych opublikowanych w tym roku wynika, że program Mieszkanie Plus idzie słabo. Nie udało się budować mieszkań po 2,5 tys. zł za mkw. - Nie wiem, o jakie dane chodzi, ale to nieprawda, że program idzie słabo. Program ma na celu rozwinąć budownictwo mieszkaniowe i ułatwić Polakom dostęp do mieszkań, szczególnie na wynajem. I to się właśnie dzieje. Przeżywamy boom w budownictwie mieszkaniowym. Nasze prognozy wskazują, że na koniec tego roku liczba wybudowanych mieszkań osiągnie około 200 tysięcy i będzie o jedną trzecią większa niż w 2015 roku. To najlepszy wynik od wielu lat. W zeszłym roku było to też rekordowe 185 tysięcy mieszkań. Już przy takim tempie budowy mieszkań uda nam się z nawiązką wypełnić obecną lukę mieszkaniową. Mieszkania po 2,5 tys. zł za mkw można było budować cztery lata temu, ale dzisiaj, kiedy znacząco wzrosły koszty robocizny i materiałów budowlanych, jest to raczej niemożliwe, szczególnie w większych miastach. Wynagrodzenia w branży budowlano-montażowej właśnie najbardziej wzrosły w ostatnich latach. Natomiast zależy nam na poprawie dostępu do mieszkań mniej zamożnym Polakom. Tym, których nie stać na kupno mieszkania, ani na sięgniecie po kredyt mieszkaniowy, a często nawet na wynajęcie mieszkania po cenach rynkowych. Z tego względu program został skorygowany w ostatnich miesiącach i zaczyna działać. Na efekty, w postaci budowanych przez sektor publiczny na masową skalę mieszkań na wynajem, trzeba jednak poczekać. Samo przygotowanie inwestycji mieszkaniowej trwa parę lat. Wiąże się to ze znalezieniem odpowiednich terenów, a to z kolei często z przekształceniami własnościowymi, z przygotowaniem projektu, otrzymaniem wszystkich niezbędnych zgód i wybraniem wykonawcy. Wbicie łopaty i budowa to praktycznie końcówka długiego procesu. Niewłaściwe byłoby oczekiwanie, że w kilka czy kilkanaście miesięcy po uruchomieniu programu, będziemy oddawać gotowe i budowane od zera mieszkania. To jest po prostu niemożliwe. - Na pewno była silna wola, aby zapewnić Polakom jedną z najważniejszych potrzeb życiowych, dostęp do mieszkania. A wtedy, parę lat temu, byliśmy faktycznie pod tym względem w samym ogonie Europy. Jako ministerstwo przejmując stery w tym obszarze powiedzieliśmy sobie, że przede wszystkim program ma służyć ludziom ale i temu segmentowi gospodarki. Dlatego kluczowe zmiany, które musieliśmy wprowadzić, to były zmiany w otoczeniu prawnym. Żeby cały ten proces pozyskiwania terenu i uzyskiwania zgód nie trwał pięć lat, tylko jeden rok. I już widać efekty. System zaczyna się rozkręcać. Realizujemy już projekty w różnych miejscach w kraju na prawie 40 tysięcy mieszkań, a naszym celem jest uruchomienie realizacji projektów na 100 tysięcy mieszkań do końca roku. Do tego chcemy wykorzystać grunty przejęte przez Krajowy Zasób Nieruchomości, na co pozwolą nam zmiany w ustawie o KZN, które weszły w życie 15 sierpnia. Panie Ministrze, pożytek z tego okresu prób i błędów jest taki, że rząd wreszcie zmierzył się, z tym, z czym miliony Polaków borykają się na co dzień. - I właśnie to zmieniamy. Nie koncentrujemy się tylko na tym procesie, który prowadzi PFR Nieruchomości, jako tako taki nasz publiczny deweloper, ale chcemy ułatwić procesy inwestycyjne dla całego budownictwa mieszkaniowego. Chcemy wypełnić lukę mieszkaniową szacowaną na 1 mln – 3 mln mieszkań. Co Pan Minister sądzi o gospodarce współdzielenia? Bo Polacy coraz częściej kupują mieszkania jako kapitał – i potem czerpią zyski z wynajmowania mieszkania czy pokoju. Czy pan jest fanem tych rozwiązań? - Wydaje mi się, że gospodarka współdzielenia ogarnia świat, ponieważ pozwala na znacznie lepszy i tańszy dostęp do dóbr i usług dla społeczeństwa. Dzięki niej pewne dobra, jak biurko w pracy czy samochód osobowy, można znacznie bardziej ekonomicznie i efektywnie wykorzystać. Dotyczy to także mieszkań. Jestem pewien, że takich współdzielonych dóbr i usług będzie przybywać. Może więc czas już na polskiego Ubera czy AirBnB? Czy rząd pracuje nad tym, by takie innowacyjne rozwiązania powstawały u nas? - Chciałbym, żeby osoby i firmy, które mają tego typu pomysły, a później je rozwijają, działały u nas, w Polsce. Dużo robimy w tym zakresie. Wprowadziliśmy na przykład ulgi na proinnowacyjną działalność, uruchomiliśmy specjalny program dla startupów Start in Poland, inwestujemy w innowacyjne projekty. Ale tu dotykamy problemu, który nie tylko dotyczy Polski, ale jest wielką słabością Unii Europejskiej, że nie dba o innowacje od początku do końca, czyli do ich komercjalizacji. Europa wydaje najwięcej na świecie na badania i rozwój, tutaj powstaje najwięcej pomysłów, ale pożytki z nich płynące uciekają często na zewnątrz. Przedsiębiorcy mówią, że to z powodu zbyt dużej biurokracji, obowiązków raportowania i kontroli ze strony państwa. - Ale proszę zobaczyć, ile nasz rząd już w tym temacie zrobił. Ja wiem, że nie od razu te działania w idealny sposób przekładają się na życie. Choćby to, co zapisaliśmy w Konstytucji dla Biznesu. Oceniam, że potrzeba dekady, albo nawet jednej generacji, by zmieniła się mentalność ludzi, zwłaszcza urzędników. Żeby przedsiębiorca, który przychodzi nie był traktowany jak petent. Obowiązkiem państwa jest troszczyć się o stworzenie mu jak najlepszych warunków.",Jerzy Kwieciński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/elektrownia-atomowa-w-polsce-wybuduje-ja-najbogatszy-polak/w8ck42t,Prywatna elektrownia atomowa w Oświęcimiu! Gmina nic nie wie. Minister: to dobra informacja,"Wygląda na to, że doczekamy się pierwszej elektrowni atomowej w Polsce! Ale na razie pałeczkę od państwa przejmie sektor prywatny. Kontrolowana przez najbogatszego Polaka, Michała Sołowowa, grupa Synthos, planuje taką inwestycję w Polsce – donoszą media. Informację potwierdziły także Synthos i GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy.","Wygląda na to, że doczekamy się pierwszej elektrowni atomowej w Polsce! Ale na razie pałeczkę od państwa przejmie sektor prywatny. Kontrolowana przez najbogatszego Polaka, Michała Sołowowa, grupa Synthos, planuje taką inwestycję w Polsce – donoszą media. Informację potwierdziły także Synthos i GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy. Elektrownia atomowa w Polsce? Wszystko stanie się możliwe dzięki porozumieniu grupy Synthos z GE Hitachi Nuclear Energy. Jak podaje „Dziennik GazetaPrawna”, porozumienie w tej sprawie obie firmy podpisały 5 września. Jeśli plany zostaną zrealizowane, Polak będzie pierwszym prywatnym przedsiębiorcą na świecie, który wdroży w życie technologię małych reaktorów modułowych (small modular reactors – SMR). Konstrukcja ma zapewniać „najwyższe standardy bezpieczeństwa przy zerowej emisyjności”. Jak podaje „Rzeczpospolita”, elektrownia może powstać w Oświęcimiu, gdzie znajduje się należący do Synthosu jeden z największych zakładów chemicznych w Europie. Instalacja ma pracować raczej wyłącznie dla biznesu i dostarczać energię do największych zakładów w regionie. Pierwszy reaktor wodno-wrzący BWRX-300 o mocy 300 MW ma kosztować około 1 miliard dolarów i powstać w perspektywie 10 lat. Synthos podkreśla, że celem jest postęp w uniezależnieniu polskiego przemysłu od paliw kopalnych. Grupa przygotowuje się do wymiany instalacji węglowych na turbiny gazowe i inwestycje w zieloną energię. 300 MW to nie dużo jak na elektrownię atomową. Przeciętne elektrownie jądrowe mają moc 1-2 tysiąca MW, a największe mają moc ponad 3 tysięcy MW. Mały reaktor ma jednak przewagę na dużym pod tym względem, że pozwala znacznie zmniejszyć koszty inwestycji. Dwie takie elektrownie wystarczyłyby do zaspokojenia potrzeb energetycznych całego województwa podkarpackiego. Informację o planach budowy elektrowni atomowej w Polsce potwierdził też GE Hitachi Nuclear Energy w oświadczeniu dla prasy. Minister finansów Jerzy Kwieciński stwierdził rano w programie Polskiego Radia, że to „dobra informacja”. Jak zauważył, Polska jest jedynym krajem w regionie bez elektrowni atomowej, a także jest to solidna alternatywa dla węgla. Synthos jest zaś największym producentem kauczuku syntetycznego i polistyrenu w Europie i trzecim co do wielkości na świecie. Generuje roczne przychody w wysokości ponad 2 mld euro. Michał Sołowow, który kontroluje grupę, jest najbogatszym Polakiem według rankingu tygodnika ""Wprost"". Jego majątek gazeta wyceniła na trochę ponad 12 miliardów zł. Z kolei ""Forbes"" wyceniał, że majątek Sołowowa to 13,3 mld zł. O planach Michała Sołowowa oraz amerykańsko-japońskiego koncernu nie wiedzą nic przedstawiciele gminy Oświęcim. - Nie znamy ani lokalizacji, ani szczegółów planowanej inwestycji. W tej sytuacji trudno komentować doniesienia medialne – oświadczyli urzędnicy oświęcimskiego ratusza. Magistrat zaznaczył, że w przypadku tego typu inwestycji, obok zapisów ustawy o udostępnianiu informacji o środowisku i jego ochronie, muszą być spełnione warunki określone w Prawie atomowym i ustawie o przygotowaniu i realizacji inwestycji w zakresie obiektów energetyki jądrowej oraz inwestycji towarzyszących. - W myśl tych zapisów gmina, gdzie zlokalizowana będzie inwestycja, jest wyłączona z procesu decyzyjnego. Decyzję środowiskową wydaje Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska, a decyzję o lokalizacji i pozwolenie na budowę właściwy wojewoda. Gmina opiniuje wniosek złożony do wojewody o lokalizację inwestycji – głosi oświadczenie przekazane we wtorek Polskiej Agencji Prasowej. W polityce energetycznej przygotowanej przez Ministerstwo Energii na okres do 2040 roku przewidywane jest zbudowanie 6–9 GW mocy z elektrowni atomowych. Oznaczałoby to postawienie w Polsce paru dużych elektrowni atomowych. Nie ma jednak szczegółów tej operacji, a krytycy podważają szanse Polski na jego realizację. Koszt może sięgać kilkuset miliardów zł. Już za rządów PO-PSL wydano na plany budowy kilkaset milionów zł, a pierwotnie lokalizację pierwszej polskiej elektrowni atomowej mieliśmy poznać w 2013 roku. Rządowe opracowanie z 2014 roku podawało jako termin uruchomienia pierwszej polskiej elektrowni atomowej 2024 rok. Teraz ministerstwo energii planuje, że w dwóch lokalizacjach prace budowlane zostaną rozpoczęte w 2033 roku. Nie wiadomo jeszcze jednak nawet, gdzie dokładnie mają stanąć polskie elektrownie atomowe. Tymczasem Komisja Planowania przy Radzie Ministrów ustaliła lokalizację pierwszej polskiej elektrowni jądrowej we wsi Kartoszyno... już 19 grudnia 1972 roku. To oznacza, że polski rząd buduje elektrownię atomową już blisko 50 lat! Unia Europejska planuje całkowite odejść od paliw kopalnych do 2050 roku. Jest to niezbędne, aby udało się ograniczyć negatywne skutki globalnego ocieplenia, które może ostawić pod znakiem zapytania istnienie naszej cywilizacji. Globalne ocieplenie - klimatolodzy nie mają wątpliwości, a prognozy są straszne!",Elektrownia atomowa w Polsce! Wybuduje ją najbogatszy Polak,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/urlop-rodzicielski-dwa-miesiace-do-wykorzystania-przez-ojca/1en0hqm,Będzie rewolucja w urlopach dla rodziców! Przegłosowano nowe prawo,"Unia Europejska przyjęła dyrektywę o równowadze między życiem zawodowym a prywatnym. Oznacza to duże zmiany w przyznawaniu urlopów rodzicielskich. Wszystko po to, aby ojcowie mieli większe prawa wychowawcze, a kobiety - większe szanse na rynku pracy - tłumaczą ustawodawcy.","Unia Europejska przyjęła dyrektywę o równowadze między życiem zawodowym a prywatnym. Oznacza to duże zmiany w przyznawaniu urlopów rodzicielskich. Wszystko po to, aby ojcowie mieli większe prawa wychowawcze, a kobiety - większe szanse na rynku pracy - tłumaczą ustawodawcy. Obecnie polskie przepisy pozwalają ojcom brać urlop rodzicielski, ale dopuszczają też sytuację, że cała urlopowa pula przypadnie matce. Na mocy dyrektywy unijnej to się zmieni. Gwarantuje ona każdemu z rodziców prawo do czterech miesięcy urlopu, w tym dwóch, których nie można przekazać drugiemu rodzicowi. Co to oznacza w praktyce? Ojciec dziecka będzie mógł przekazać dwa miesiące należnego sobie urlopu matce dziecka, ale dwa miesiące będzie musiał sam  wykorzystać. Jeśli się na nie nie zdecyduje, po prostu przepadną. Tak samo matka dziecka, będzie mogła przekazać część urlopu mężowi, ale dwa miesiące będzie musiała wziąć sama, albo przepadną. Jeśli chodzi o samą długość urlopu rodzicielskiego, Polska nie musi się dostosować do unijnej dyrektywy, bo już obecnie przewiduje dłuższy czas urlopu rodzicielskiego. Z 32 tygodniami do wykorzystania w tym celu w przypadku narodzin jednego dziecka jesteśmy europejskimi prymusami. Unijna dyrektywa przewiduje też wprowadzenie 10-dniowego płatnego urlop ojcowski w okresie narodzin dziecka, który w Polsce wprowadzono już wcześniej.  U nas urlop ojcowski trwa 14 dni kalendarzowych i można go rozłożyć na dwa okresy po 7 dni. Zmiany mają z jednej strony zachęcić ojców do korzystania z możliwości opieki nad dzieckiem, a z drugiej zrównać szanse kobiet na rynku pracy – oświadczył minister pracy i sprawiedliwości społecznej Rumunii Marius-Constantin Budai. Rumunia jest obecnie krajem sprawującym prezydencję w UE. Oprócz tego ma być dostępny urlop opiekuńczy dla pracowników zajmujących się krewnymi wymagającymi opieki lub wsparcia ze względów zdrowotnych (co najmniej 5 dni roboczych rocznie). Kraje członkowskie, w tym Polska, mają trzy lata na dostosowanie swojego prawa do dyrektywy. Oznacza to, że Polska wprowadzi dwa miesiące urlopu rodzicielskiego do wykorzystania tylko dla ojców najpóźniej w 2022 roku.",Będzie rewolucja w urlopach dla rodziców! Przegłosowano nowe prawo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-wilk-zona-jacka-wilka-pochwalila-sie-sukcesem-meza-przedwczesnie-teraz-sie/5kqff2h,Tę żonę polityka znasz z serialu. Teraz zaliczyła wpadkę,"Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"".","Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów wydawało się, że Jacek Wilk z Konfederacji zdobył mandat do europarlamentu. Sondaże powyborcze dawały bowiem Konfederatom ponad 6 proc. głosów, co oznacza przeskoczenie progu wyborczego. Magdalena Wilk, żona posła Konfederacji Jacka Wilka również jest osobą publiczną. Wilk jest warszawską adwokat, ale szerzej znana jest ze swojej roli w programie „Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Grała tam popularną panią adwokat, a jej losy śledziło wielu widzów. Podczas nocy wyborczej Magdalena Wilk chciała pochwalić się spodziewanym sukcesem ukochanego męża i wrzuciła do internetu wspólne zdjęcie z dopiskiem: ""Panie i Panowie. Mój Mąż Jacek Wilk, Europoseł Konfederacji"". Jednak na drugi dzień, kiedy Państwowa Komisja Wyborcza przeliczyła głosy, Konfederatom zrzedły miny. Spadli pod próg wyborczy, a Jacek Wilk musiał pożegnać się z marzeniami o pracy w Brukseli. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Magdalena Wilk, żona Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-niepodleglosci-2019-i-obchody-swieta-11-listopada-relacja/1t0qjks,Marsz niepodległości 2019 i inne wydarzenia związane ze świętem. Relacja z obchodów,"11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości.","11 listopada to szczególny dzień dla każdego Polaka patrioty. To Święto Niepodległości, które przypomina o tym, co wydarzyło się w momencie zakończenia I wojny światowej. Gdy opadał jeszcze frontowy kurz, wybitni Polacy (by wymienić tylko kilka nazwisk: Piłsudskiego, Dmowskiego, Paderewskiego, Witosa, Korfantego i Daszyńskiego) lobbowali na rzecz suwerennej Polski i współorganizowali już nowy europejski ład, którego częścią miała być II RP. Trzeba było morza przelanej krwi, by nasz kraj powrócił na mapy świata. Wszystkim (począwszy od socjalistów, przez ludowców, po narodowców) przyświecał jeden cel, który zjednoczył zwaśnione strony właśnie 11 listopada. Teraz, po 101 latach od tamtego wydarzeń, nie zawsze udaje się osiągnąć polityczną zgodę. Odbywający się od kilku lat Marsz Niepodległości nie jest uroczystością, o której można powiedzieć - to marsz wszystkich Polaków. A szkoda... Zobaczcie naszą relację z tegorocznych obchodów Święta Niepodległości. 20:32 Czas podsumowań. Według rzecznika Komendy Stołecznej Policji nadkom. Sylwestra Marczaka, tegoroczny Marsz Niepodległości był najbezpieczniejszym od 10 lat, czyli od początku swojego istnienia. Jak podkreślił, to m.in. zasługa działań wyprzedzających ze strony policji. – Jeszcze przed rozpoczęciem zgromadzenia zatrzymaliśmy grupę kilkunastu osób, przy których zabezpieczono pałki teleskopowe, maczety, noże, toporki. Wszystkie te osoby zostały zatrzymane – przekazał PAP nadkom. Marczak. – Gdyby te osoby dotarły do Warszawy i wzięły udział w Marszu Niepodległości, mogłoby być bardzo niebezpiecznie – zaznaczył. Zabezpieczeniem Marszu Niepodległości zajmowały się służby podległe MSWiA wspólnie ze służbami specjalnymi, przede wszystkim ABW. W KSP działał specjalny sztab odpowiedzialny za koordynację ich działań. 20:25 Jak się prezentowała Agata Duda podczas uroczystości? O tym TUTAJ. 20:20 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polaków, w którym brało udział kilka tysięcy osób. Powodem takiej decyzji były wznoszone hasła antysemickie, odpalanie rac. Po rozwiązaniu marszu funkcjonariusze apelowali do uczestników o rozejście się. Po 20 minutach, wobec braku reakcji, policja użyła armatek wodnych. Kordon policji zepchnął manifestantów w stronę ul. Pomorskiej. Z tłumu manifestantów w stronę funkcjonariuszy rzucano petardy, poleciały też puste butelki. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej funkcjonariusze wyprowadzili z tłumu co najmniej kilka osób. 19:55 Ile osób było na Marszu Niepodległości? Ogromne rozbieżności w szacunkach 19:37 Jeszcze przed startem pochodu z okna Hotelu Metropol wywieszono dużą tęczową flagę, która została zwinięta po okrzykach ze strony manifestujących. Z kolei na froncie jednego z budynków w Alejach Jerozolimskich rozwieszono kilkunastometrowej długości flagę Polski, na której widniały rysunki m.in. tęczowej flagi, gwiazdy Dawida oraz półksiężyca. W stosunku do osób, które rozwiesiły flagę, posypały się wulgarne okrzyki. Flaga została ostatecznie zrzucona przez osobę w kominiarce, która stała na dachu budynku. Mężczyzna po usunięciu flagi odpalił racę. 19:27 Demonstranci mieli transparenty z napisami: ""Stop masowej imigracji"", ""Warto być Polakiem"", ""Tylko pod tym krzyżem, tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". Manifestanci skandowali hasła: ""Cześć i chwała bohaterom"", ""Raz sierpem, raz młotem w czerwoną hołotę"", ""Bóg, honor i ojczyzna"", ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Nie czerwona, nie tęczowa, tylko Polska narodowa"". Mimo próśb organizatorów i służb, podczas marszu uczestnicy odpalali race dymne i petardy. 19:18 Dokładnie o godzinie 19:18 tłumy mieszkańców stolicy oraz turystów zgromadzonych na Bulwarach Wiślanych przy Centrum

Nauki Kopernik i na Moście Świętokrzyskim obejrzały pokaz pirotechniczny z okazji Narodowego Święta Niepodległości. Zgromadzeni, niektórzy z flagami i biało-czerwonymi przepaskami, wysłuchali piosenek patriotycznych m.in. ""My, Pierwsza Brygada"" i ""Warszawskie dzieci"", ale też utworów ""Dziwny jest ten świat"" z repertuaru Czesława Niemena i ""Nie pytaj o Polskę"" Grzegorza Ciechowskiego. Po kilkunastominutowym show odśpiewano hymn Polski. 19:07 Czy na Marszu Niepodległości było bezpiecznie? Co o manifestacji mówią jej uczestnicy? Więcej TUTAJ. 18:40 Po godzinie 18 zgromadzenie na Błoniach Stadionu Narodowego dobiegło końca. 18:33 To nie żart: MON zawiadamia prokuraturę w sprawie tekturowego czołgu! W przededniu Święta Niepodległości przed Grobem Nieznanego Żołnierza miał miejsce niecodzienny happening. Perfomer Leszek Piątkowski poruszał się w tekturowym czołgu, na którym było napisane ""gdzie jest wrak"", w pobliżu żołnierzy. MON zgłosi sprawę do prokuratury. Więcej na ten temat przeczytacie TUTAJ. 17:36 Podczas Marszu Niepodległości padły mocne słowa, które mogły wzbudzać niepokój niektórych. - Wrogów Polski i polskości jest wielu. Dziś świat nie chce niepodległej Polski i narodu polskiego. To od nas zależy, czy nasz naród będzie żyć. Ale do tego potrzeba wiele pracy. Tylko praca może nas uchronić przed globalizmem, marksizmem i upadkiem rodziny. Musimy podjąć pracę dla Ojczyzny w duchu katolickich wartości. Czołem Wielkiej Polsce! - mówił prezes Marszu Robert Bąkiewicz. 17:26 Andrzej Duda uczestniczy w koncercie ""Gramy dla Niepodległej"", który ma miejsce przed Pałacem Prezydenckim. 17:17 Pojawiają się pierwsze liczby, dotyczące Marszu Niepodległości. Różnice w szacunkach są naprawdę spore, bo mowa aż o ponad 100 tysiącach uczestników! Rzecznik Marszu Niepodległości Damian Kita mówi o ""150 tysięcy polskich patriotów"", podczas gdy rzecznik warszawskiego ratusza Kamil Dąbrowa informuje o 47 tysiącach osób. 16:46 11 listopada każdy może manifestować swoje poglądy. Ogólnopolski Strajk Kobiet postanowił pozdrowić zdenerwowanych. Czym zdenerwowanych? Transparentem skierowanym do przedstawicieli skrajnej prawicy. 16:35 Organizatorzy Marszu Niepodległości nie podają oficjalnych informacji dotyczących frekwencji, ale nieoficjalnie spodziewanych jest około 100 tysięcy uczestników. Z tłumu często lecą petardy i odpalane są race. 16:26 W mediach społecznościowych są już zdjęcia, potwierdzające informacje przekazane przez Krzysztofa Bosaka, dotyczące usunięcia blokujących. 16:10 Krzysztof Bosak na żywo relacjonuje to, co dzieje się ""na czele marszu"". Jak twierdzi, miało tam dojść do siłowego usunięcia osób blokujących Marsz Niepodległości. Wśród blokujących miała być posłanka Joanna Scheuring-Wielgus, która - zgodnie z relacja Bosaka - opuściła marsz samodzielnie. 15:15 - Musimy odpocząć odnowę moralną naszego narodu, ale bez kapłanów tego nie zrobimy. Błagamy was, poprowadźcie ten naród do zwycięstwa. Jesteście nam potrzebni, by zwyciężyć ten marksizm, który jak walec rozjeżdża kolejne narody Europy Zachodniej. Powinniśmy się organizować. Musimy wymuszać obronę polskich interesów. Ave Christus Rex! - mówi prezes Marszu Niepodległości. 15:10 Z placu Unii Lubelskiej w stronę pl. Trzech Krzyży ruszył Marsz Antyfaszystowski ""Za wolność Waszą i naszą!"". Marsz zorganizowały organizacje lewicowe. 14:30 Jak donosi dziennikarz Onetu Bartłomiej Bublewicz, na niektórych transparentach można dostrzec rasistowskie hasła i symbole. Te informacje potwierdza Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. 14:00 Na rondzie Dmowskiego zgromadziły się tysiące osób, które po godz. 15 wyruszą w X edycji Marszu Niepodległości. Jego uczestnicy przejdą Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, następnie ulicą Wybrzeże Szczecińskie między Wisłą a Stadionem Narodowym aż na błonia przy Stadionie Narodowym. Przybyli na marsz mają flagi i transparenty z patriotycznymi hasłami. Widać na nich napisy takie jak ""Bóg, honor i ojczyzna"" oraz ""Warto być Polakiem"". Na czele Marszu Niepodległości znajdują się także flagi Młodzieży Wszechpolskiej. X Marsz Niepodległości organizowany jest pod hasłem ""Miej w opiece Naród cały!"" pochodzącym z pieśni maryjnej ""Z dawna Polski Tyś Królową"". Jego organizatorzy podkreślają, że polska tożsamość narodowa jest nierozłączna z wiarą katolicką. 13:19 11 listopada postanowił uczcić też były premier Kazimierz Marcinkiewicz. ""Piękna ta nasz biało-czerwona Polska. Wspaniali biało-czerwoni Polacy"" - zachwyca się na Instagramie. W dniu narodowego święta jego głowę zaprząta jednak poważne zmartwienie. ""Martwię się tylko o naszych brunatnych rodaków, bo nie zdają sobie sprawy, że niszczą nasz wspólny Dom"" - stwierdza. 13:25 Na rondzie de Gaulle'a przy Palmie stanął wielki transparent z napisem ""Konstytucja"". Trwa tam kontrmanifestacja organizowana przez Obywateli RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze. 13:07 ""W tym szczególnym dniu powinniśmy zapomnieć o tym, co nas dzieli i pamiętać wyłącznie o tym, co nas łączy"" - mówi w specjalnie nagranym na 11 listopada klipie Małgorzata Kidawa-Błońska. 13:02 Prezydent złożył wieniec przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Po nim uczyniły to kolejne delegacje: m.in. marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, I prezes Sądu Najwyższego. 12:40 Zdaniem prezydenta, ""całe pokolenia nie miały takiego szczęścia jak my"", a zwłaszcza ci młodzi, którzy urodzili się po 1989 r., którzy ""nie pamiętają czasów, kiedy Polska nie była w pełni niepodległa, nie była w pełni wolna, nie była w pełni suwerenna, kiedy nie można było w Polsce mówić tego, co się chce, spotykać z tym, z kim się chce i gdzie się chce"". Prezydent wskazał, że przed rokiem świętowaliśmy setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości. - Tamten wielki dzień 11 listopada, kiedy cały świat, cała Europa, świętowała zakończenie I wojny światowej, a my to że wracało na mapę nasze państwo - powiedział. Jak zaznaczył, to nie był koniec ""naszej wielkiej celebracji, to był początek"". Jak tłumaczył, Polska kształtowała się długo, że ""to wszystko nie było takie proste, że nie było tak łatwo uzyskać jej stabilne granice, że jeszcze wiele krwi po tamtym 11 listopada musiało się polać, żeby Polska mogła się ustabilizować i twardo oprzeć się w swoich granicach"". 12:35 Rozpoczęło się przemówienie Andrzeja Dudy. - Jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie - od prawa do lewa - stwierdził prezydent. - Niech to będzie lekcja dla nas i dla wszystkich następnych pokoleń, że Polska najlepiej się rozwija i jest najsilniejsza, gdy rozumiemy, że najważniejsze sprawy polskie musimy prowadzić wspólnie - mówił Duda. 12:20 Liderzy Koalicji Obywatelskiej złożyli wiązankę kwiatów pod pomnikiem Piłsudskiego przy Belwederze. - W Święto Niepodległości, tak ważnym dniu, powinniśmy poszukać tego, co nas łączy, bo wtedy możemy mieć Polskę bezpieczną, dbać o jej godność i jej dobry rozwój. To jest dzień wyjątkowy, więc popatrzmy na siebie z życzliwością i postarajmy się pomyśleć o tym, o czym myśleli ludzie wtedy, w 1918 r. - przekonywała Małgorzata Kidawa-Błońska. 12:15 ""Bądźmy dziś razem. Nie dzielmy się na lepsze i gorsze sorty. Niech żyje Polska!"" - zaapelował lider Wiosny Robert Biedroń. 12:10 Cała Polska odśpiewała hymn w ramach akcji ""Niepodległa do hymnu!"". W centralnym miejscu akcji - przed Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie - uczestniczył m.in. prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Hymn wybrzmiał też w wielu miejscach w Polsce i na świecie - zarówno podczas oficjalnych uroczystości państwowych, jak i podczas niewielkich uroczystości lokalnych. W południe z Wieży Kościoła Mariackiego w Krakowie zabrzmiał dźwięk trąbki, a zgromadzeni na Krakowskim Rynku mieszkańcy miasta i turyści, z towarzyszeniem Chóru Polskiego Radia, odśpiewali Mazurka Dąbrowskiego. Hymn został odśpiewany także przez uczestników formującego się pod Katedrą Wawelską pochodu patriotycznego, który przejdzie na pl. Jana Matejki. Mazurka Dąbrowskiego słychać było także np. w wielu miejscach Warszawy, m.in. na pl. Zamkowym. Z wieży Zamku Królewskiego popłynęły dźwięki hymnu, a warszawiacy i turyści zgromadzeni pod Kolumną Zygmunta zaśpiewali razem z Zespołem Pieśni i Tańca Mazowsze. 12:01 Na placu Józefa Piłsudskiego przed Grobem Nieznanego Żołnierza rozpoczęła się uroczysta odprawa wart z okazji Święta Niepodległości. W uroczystości uczestniczą m.in. władze państwowe z prezydentem Andrzejem Dudą, kombatanci, mieszkańcy Warszawy i ci, którzy przyjechali na obchody z całego kraju. 11:37 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zaapelował, by 11 listopada spędzić ""godnie"", czyli ""z szacunkiem dla innych. Z szacunkiem dla miasta"". ""Nie ma i nie będzie zgody na to, by na ulicach Miasto Stołeczne Warszawa pojawiały się symbole faszystowskie czy nacjonalistyczne. Nie ma mowy, by podczas jakichkolwiek zgromadzeń wnoszone były hasła nawiązujące do ideologii i doktryn, przez które stolica i jej mieszkańcy przeżywali największy koszmar w historii"" - napisał Rafał Trzaskowski.  11:27 Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki złożyli wieniec przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na placu Józefa Piłsudskiego w Warszawie. Wcześniej złożyli kwiaty przed pomnikami osób zasłużonych dla niepodległości Polski, w tym Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wojciecha Korfantego, Ignacego Daszyńskiego, Ignacego Paderewskiego, Stefana Grota Roweckiego, Wincentego Witosa i kardynała Stefana Wyszyńskiego. 11:00 Prezydent Andrzej Duda w Narodowe Święto Niepodległości odznaczył Orderem Orła Białego prof. Andrzeja Nowaka - historyka, publicystę, pracownika Uniwersytetu Jagiellońskiego i Polskiej Akademii Nauk oraz prof. Grażynę Świątecką - profesor medycyny, kardiolog, twórczynię Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej. 10:58 Liderzy Lewicy uczcili pamięć walczących o niepodległość pod Bramą Straceń na warszawskiej Cytadeli. - Walka Polskiej Partii Socjalistycznej, walka polskich socjalistek i socjalistów, była walką o niepodległość dla wszystkich - bez względu na pochodzenie etniczne, bez względu na płeć, bez względu na zasobność portfela. To była niepodległość dla całego narodu, a nie dla określonej grupy etnicznej, nie tylko dla wąskich elit i to jest nasza tradycja - powiedział poseł elekt Maciej Konieczny. 10:41 Wieniec przed pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego przy Belwederze w Warszawie złożyli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Kaczyńskiemu i Morawieckiemu towarzyszyli przedstawiciele rządu i PiS, w tym szef MON Mariusz Błaszczak, szef MSWiA Mariusz Kamiński, szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki oraz szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. 10:21 Życzenia z okazji 11 listopada złożyła Polakom ambasador USA Georgette Mosbacher. ""Gratulacje z okazji Dnia Niepodległości dla naszych polskich przyjaciół! W tym dniu szczególnie doceniamy jak bliskie są nasze relacje. W imieniu USA i moim własnym - Niech Bóg błogosławi Polskę!"" - napisała na Twitterze. 09:45 Marszałek Sejmu Elżbieta Witek i marszałek senior Antoni Macierewicz złożyli wieniec pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej w Panteonie Wielkich Polaków w podziemiach Świątyni Opatrzności Bożej. 09:20 Trwa msza święta w intencji ojczyzny z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy. Mszy św. przewodniczy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Homilię wygłosi biskup polowy Wojska Polskiego gen. bryg. Józef Guzdek. W mszy uczestniczą prezydent Andrzej Duda z małżonką, marszałkowie Sejmu i Senatu Elżbieta Witek i Stanisław Karczewski, marszałek senior Antoni Macierewicz i członkowie rządu. Zostanie też odmówiony ""Akt dziękczynienia i zawierzenia Opatrzności Bożej"". Zapłonie również po raz trzeci Świeca Niepodległości ofiarowana Warszawie przez Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby zapalono ją dopiero wówczas, gdy Polska będzie wolna. - Wolność została wywalczona, a także przez Boga dana i zadana - powiedział przed mszą metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. - Jesteśmy pokoleniem troski o niepodległość. I mając tę wiarę, nadzieję i miłość, przychodzimy do Świątyni Opatrzności, żeby w takim dniu jak dziś zawierzyć panu Bogu naszą ojczyznę, dziękować panu Bogu za jej sukcesy i osiągnięcia, modlić się o jej szczęśliwą przyszłość, pamiętając o tym, że niepodległość jest nam zadana, naszemu pokoleniu też - mówił Nycz. 08:49 Kancelaria premiera przygotowała na 11 listopada okolicznościowy spot. Wypowiada się w nim również premier Morawiecki, który wskazuje: ""Polska, bo o niej mowa, naprawdę jest wyjątkowa"". ""Kochajmy i szanujmy nasz dom. Patriotyzm to miłość do Polski każdego dnia, ale 11 listopada w Święto Niepodległości chcemy tej miłości dać szczególny wyraz. Wywieśmy flagi narodowe w swoich domach i wspólnie świętujmy"" - apeluje premier. 08:40 Prezydent Duda złożył kwiaty także pod pomnikami Ignacego Jana Paderewskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Daszyńskiego, Wojciecha Korfantego oraz Józefa Piłsudskiego - ""Ojców Niepodległości"". 08:20 Granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc interes nas wszystkich - powiedział w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem jest on nadrzędny i powinien być wyjęty ze strefy sporów. Prezydent Duda podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkimi mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami - powiedział Andrzej Duda. 08:05 Przed pomnikiem Wincentego Witosa w Warszawie pojawiła się liczna delegacja ludowców, z szefem ludowców Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem na czele. Obecny był także Paweł Kukiz. Ludowcy oczekiwali na prezydenta Andrzeja Dudę, który złożył wieniec jako pierwszy. Politycy, po złożeniu kwiatów, odśpiewali wspólnie ""Rotę"". Prezes PSL apelował, by zabiegać o wspólnotę narodową, która ""jest gwarantem, jedynym tak naprawdę gwarantem niepodległości i wolności jest wspólnota narodowa świadoma swoich praw i obowiązków"". - Dzisiaj wspominając naszych bohaterów Wincentego Witosa i innych ojców niepodległości, bo też oddajemy im hołd myślimy o przyszłości, o tym, żeby każdy w naszym kraju czuł się dobrze, niezależnie na kogo głosuje, niezależnie jakie ma poglądy i jaki ma światopogląd. Żeby ta duma z Polski dotyczyła każdego z nas - mówił Kosiniak-Kamysz.  Według niego, miarą współczesnego patriotyzmu jest rola jaką możemy odgrywać. - Jest i patriotyzm codzienny, patriotyzm gospodarczy, jest ten patriotyzm uroczysty, który dziś świętujemy - dodał. 11 listopada 2019 r. zapamiętamy jako dzień świętowania rocznicy odzyskania niepodległości w dość osobliwy sposób. Dlaczego? Tak wiele środowisk chce świętować Święto Niepodległości oddzielnie, że pokazuje to skalę ideowych podziałów w polskim społeczeństwie. Święto, które powinno jednoczyć, staje się okazją do manifestowania swego odmiennego rozumienia takich słów jak patriotyzm, czy służba ojczyźnie. Nie ma takiego punktu w centralnych obchodach Narodowego Święta Niepodległości, które można byłoby uznać za akceptowalny dla wszystkich. Te podziały się nasilają. Dość powiedzieć, że jeszcze w tamtym roku Marsz Niepodległości był wydarzeniem, z którym identyfikowali się rządzący. Marsz Niepodległości w 2019 r. taki nie będzie. Prezydent Andrzej Duda i najważniejsi politycy PiS, nie będą go oficjalnie firmować, maszerując razem z narodowcami. Już w tamtym roku, delegacja PiS i sam prezydent, szli ulicami stolicy kilkaset metrów przed narodowcami. W tym roku tak nie będzie. Prezydent nie jest współorganizatorem. Marsz Niepodległości odbędzie się w Warszawie już po raz dziesiąty. Hasłem tegorocznego marszu jest „Miej w opiece Naród cały!”. To fragment z pieśni maryjnej „Z dawna Polski Tyś Królową”. Od 2011 r. organizatorem marszu jest Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. Szefem stowarzyszenia jest Robert Bąkiewicz z ONR, który uważa - tu cytat - że ""demokracja jest jednym z najgłupszych systemów, jakie stworzył człowiek"".  Marsz Niepodległości ma ochraniać specjalna straż. Będzie to 400 aktywistów. - Mogę zapewnić, że straż, jak co roku, stanie na wysokości zadania i zabezpieczy przemarsz kolumny marszowej na błonia Stadionu Narodowego. Jesteśmy gotowi na to, by każdą lewacką prowokację, każdą próbę sprofanowania świętych symboli i zakłócenia przebiegu marszu zgasić w zarodku - powiedział Mateusz Marzoch, wiceprezes stowarzyszenia. Marsz Niepodległości wyruszy ok. godz. 14.00 sprzed Ronda Dmowskiego w kierunku Stadionu Narodowego, by tam, wieczorem - na błoniach obiektu - ostatecznie zakończyć imprezę. Mniej więcej o godz. 14.00 z placu Unii Lubelskiej wyruszy marsz Antify (nieformalnej organizacji antyfaszystowskiej), by pójść w kierunku Placu Trzech Krzyży z hasłem ""Za wolność waszą i naszą"". O ile droga marszu Antify nie przetnie się z manifestacją narodowców, to w przypadku happeningów organizowanych przez np. Obywateli RP, czy KOD - już tak być nie musi. – My, Obywatele RP, Warszawski Strajk Kobiet i KOD Mazowsze 11 listopada staniemy przy trasie tzw. Marszu Niepodległości, protestując przeciwko propagowanym tam skrajnie nacjonalistycznym i niekiedy jawnie faszystowskim treściom oraz bierności władz państwowych i miejskich wobec notorycznego łamania obowiązującego prawa przez uczestników. Staniemy jak najbliżej do marszu z transparentem „Konstytucja” – czytamy na oficjalnej stronie tej kontrmanifestacji. Oficjalne uroczystości organizowane przez prezydenta RP Andrzeja Dudę rozpoczną się o godz. 12.00 na placu Piłsudskiego. Po raz 31. ulicami Warszawy przebiegnie także Bieg Niepodległości. Udział w nim może wziąć 22 tysięcy osób. Pomiędzy 9.00 rano a 20.00 wieczorem zaplanowano uroczystości w Świątyni Opatrzności Bożej. (Źródło: PAP, Twitter, Facebook, Fakt) Kaczyński po Marszu Pamięci: Zrobiliśmy coś, co przejdzie do polskiej historii",Marsz Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zablokuje-pomysly-ministra-rolnictwa/9k8gk1t,Przepis na ogon bobra. Morawiecki nie zgadza się na ich jedzenie! Makłowicz odradza,"Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne!","Dawno takiego zamieszania nie było w Kancelarii Premiera! Wszystko przez kontrowersyjny pomysł ministra rolnictwa Jana Ardanowskiego (58 l.), który wymyślił, że bobry i żubry zostaną uznane za zwierzęta jadalne! Ale nic z tego! Premier zamierza zablokować te przepisy. Bobrze ogony nie wrócą więc na polskie stoły, chociaż kiedyś... były na nich uznawane za frykasy. Co ciekawe, dziś nie są już tak wysoko oceniane. Robert Makłowicz uważa wręcz, że są ohydne! – Nie będzie niczego takiego – powiedział Faktowi rzecznik rządu Piotr Müller (30 l.)

Ministerialny pomysł miał pomóc w odstrzale tych dwóch chronionych gatunków. – Dziś, nawet gdy jest na to pozwolenie, nie ma chętnych do realizacji tego zadania – żalił się minister. Ale jego pomysł nie przejdzie. – Żadne takie zmiany przepisów nie wejdą w życie – zapewnił Fakt bliski współpracownik premiera. Sprawa jedzenia bobrów i żubrów dała też do myślenia Pałacowi Prezydenckiemu. – Jeśli na poziomie rządowym nie zostanie to załatwione, prezydent to załatwi – usłyszeliśmy w Pałacu Prezydenckim.  Co ciekawe, jeszcze 200 lat temu, Polacy jedli bobry i bardzo cenili ich mięso. Za przysmak uważano m.in. bobrzy ogon. Oto przepis na to danie: „Odkrój ogon z bobra, zostawiając przy nim kawałek pancerza, polewaj tenże często wrzącą wodą, abyś mógł go z łuski oczyścić. To zrobiwszy włóż w podługowaty rondel lub inne naczynie słoniny w plastyrki nakrajanej, masła, cebuli, goździków, odrobinę ziół suchych, a włożywszy w to oczyszczony ogon bobrowy, zasmaż szybko na mocnym żarze, aby się przyrumienił. Potem wlej w tenże sam rondel szklankę wina czerwonego i bulionu, i gotuj zwolna, dopóki się należycie nie ugotuje. Z pozostałego sosu zbierz tłustość, zagotuj go mocno, dodaj kaparów, truflów i soku z cytryny i daj na stół ugotowany ogon bobrowy z tak przyprawionym sosem.” Więcej przepisów na dania z bobra podaje Koło Łowieckie Orlik. Okazuje się, że ogon bobra jadł Robert Makłowicz. Co o nim sądzi? W rozmowie z dziennik.pl mówi: kiedy Litwa nie należała jeszcze do Unii Europejskiej w jednej z restauracji podawano bobrzy ogon. Czegoś równie ohydnego w życiu nie jadłem. Był duszony, miał galaretowatą konsystencję i rybi smak. Taka galareta o smaku tranu!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-protesty-w-obronie-sedziego-juszczyszyna/ylktjt0,"""Solidarnie z sędziami"". Protesty w wielu miastach","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości.","Przed sądami w kilkudziesięciu miastach w Polsce oraz przed ministerstwem sprawiedliwości w niedzielę po południu odbyły się protesty po cofnięciu delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego sędziego Pawła Juszczyszyna, a następnie zawieszeniu go w wykonywaniu obowiązków. Chodzi o sprzeciw wobec nacisków polityków na sędziów i wymiar sprawiedliwości. W protestach, zorganizowanych m.in. w Warszawie, Krakowie, Poznaniu, Gdańsku, Łodzi, Lublinie, Katowicach, Częstochowie, Bydgoszczy, Wrocławiu, Szczecinie uczestniczyli sędziowie, prawnicy, artyści i grupy obywateli. W Warszawie protestujący nieśli transparenty z hasłami: ""Cześć i chwała sędziom niezłomnym"", ""Nasz Boże dobry wybaw Polskę od Ziobry"", ""Niezależne sądy prawem każdego obywatela"". Było też sporo flag unijnych. Jak powiedziała PAP uczestnicząca w proteście w Warszawie Dorota Zabłudowska ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"", bezpośrednim impulsem do zorganizowania manifestacji ""było to, co stało się z sędzią Juszczyszynem"". - Sędzia ten wykonując wyrok TSUE zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do KRS, za co spotkały go represje. Są to jedne z wielu represji, które spotkały już sędziów i stwierdziliśmy, że wyrok TSUE jest na tyle istotny, że wszyscy powinni go respektować, podobnie jak rozstrzygnięcia polskich sądów i dlatego tu dziś jesteśmy - podkreśliła. W piątek prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie Maciej Nawacki wydał zarządzenie, na mocy którego ze skutkiem natychmiastowym zawiesił sędziego Pawła Juszczyszyna w wykonywaniu obowiązków na miesiąc. Zarządzenie prezesa Sądu Rejonowego w Olsztynie będzie teraz przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i ona zdecyduje, czy przedłuży okres zawieszenia, czy nie. W piątkowym komunikacie rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko sędziemu Juszczyszynowi wszczęto w czwartek postępowanie dyscyplinarne. Jego zdaniem, sędzia ten uchybił godności urzędu. Po tym, gdy sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu list poparcia dla kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, został odwołany przez ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego z sądu rejonowego. Ministerstwo Sprawiedliwości nie uzasadniło powodów cofnięcia tej delegacji. We wtorkowym oświadczeniu sędzia Juszczyszyn podkreślił, że prawo stron do rzetelnego procesu jest dla niego ważniejsze od jego sytuacji zawodowej. ""Sędzia nie może bać się polityków, nawet jeśli mają wpływ na jego karierę. Apeluję do koleżanek i kolegów sędziów, aby zawsze pamiętali o rocie ślubowania sędziowskiego, orzekali niezawiśle i odważnie"" - powiedział sędzia. W piątek Juszczyszyn na jednym z portali społecznościowych zaapelował do wszystkich sędziów, by ""nie dali się zastraszyć"". Do udziału w niedzielnym proteście zachęcało na Facebooku Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"". ""Paweł Juszczyszyn, Olimpia Barańska-Małuszek, Krystian Markiewicz, Monika Frąckowiak, Alina Czubieniak, Waldemar Żurek oraz inne osoby, ich bliscy i współpracownicy odczuwają codziennie skutki represji wobec sędziów. To już nie są internetowe przepychanki, oratorskie popisy polityków z telewizorów, sprawy jakiegoś zamkniętego środowiska. To groźby, niszczenie ludzi, wymuszanie posłuszeństwa. Nierealne dla zwykłego człowieka sytuacje i bezpodstawne zarzuty, które mają jeden cel - zmusić nas wszystkich do posłuszeństwa. Bo kiedy politycy w całości opanują sądy nic ich nie powstrzyma przed narzuceniem każdej i każdemu swojej woli. Zdobycie i utrzymanie władzy. Tylko na tym zależy obecnie tym, którzy niszczą niezależnych sędziów"" - czytamy na stronie facebookowej ""Iustitii"". ""Pokażmy, że jesteśmy razem i się ich nie boimy"" - wzywała ""Iustitia"". W zamieszczonym poście podkreślono, że protest ma charakter obywatelski; organizatorzy prosili o zostawienie emblematów partyjnych w domu. Prawników namawiali do zabrania na protest tóg i przewieszenia ich przez ramię. Wskazano, że dozwolone są transparenty z hasłami dotyczącymi protestu i wyrażającymi solidarność z sędziami i prokuratorami, a także flagi Polski i Unii Europejskiej oraz latarki i lampy. Proszono o nieużywanie świec. W trakcie demonstracji głos mają zabrać sędziowie, prawnicy i obywatele – nie politycy. Organizatorzy prosili ""o wystrzeganie się języka nienawiści i pogardy"". Udział w proteście zapowiedzieli niektórzy politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), wiceszef klubu Lewicy Krzysztof Śmiszek, wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. Sędziowie TK w stanie spoczynku domagają się nowej ustawy o KRS",Protest przed MS.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/rusza-remont-w-szpitalu-sw-wincentego-a-paulo-w-gdyni/xl6ltbe,Wielkie zmiany w szpitalu w Gdyni. Rusza ważny remont!,Wielkie zmiany szykują się w Szpitalu św. Wincentego a Paulo w Gdyni. Właśnie rusza tam bardzo ważny remont. Powstanie nowoczesny blok operacyjny i szpitalny oddział ratunkowy. Wszystko ma być gotowe za 2 lata.,"Wielkie zmiany szykują się w Szpitalu św. Wincentego a Paulo w Gdyni. Właśnie rusza tam bardzo ważny remont. Powstanie nowoczesny blok operacyjny i szpitalny oddział ratunkowy. Wszystko ma być gotowe za 2 lata. Na takie wiadomości gdynianie czekali od dawna. Nic dziwnego, stan lecznicy pozostawia wiele do życzenia. Oddział ratunkowy straszy odrapanymi ścianami, starym sprzętem. Już niedługo będzie tu inaczej. W poniedziałek 7 stycznia dyrekcja szpitala podpisała umowę na prace budowlane. Wszystko ma kosztować ponad 71 mln zł, z czego 28 mln zł to środki samorządu województwa, a reszta dofinansowanie z Unii Europejskiej. To już pewne. Powstanie nowy blok operacyjny z 4 salami do obsługi kilku oddziałów, np.: oddziału chirurgii urazowo-ortopedycznej, urologii, chirurgii ogólnej, kardiologicznej oraz chirurgii onkologicznej. To nie wszystko. Obskurny oddział ratunkowy zmieni się nie do poznania. Będzie nowoczesny, a to oznacza, że zdecydowanie poprawią się warunki przyjmowania i leczenia pacjentów. W planach jest także zakup nowego sprzętu. To defibrylatory, respiratory, ultrasonograf, aparaty EKG, kardiomonitory.

– Rocznie ze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego korzysta ponad 40 000 pacjentów, zaś wykonywanych jest tam 20 000 hospitalizacji i 10 000 zabiegów – mówi Jolanta Sobierańska-Grenda, prezes Szpitali Pomorskich. ",Szpitalny Oddział Ratunkowy wymaga natychmiastowego remontu. Prace właśnie mają ruszyć,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/minimalna-cena-za-alkohol-proponuj-32-zlote-za-pol-litra/2nbvzpl,Pół litra wódki za 32 złote? Polacy się wkurzą,"Pół litra wódki za 32 zł, piwo za 3,6 zł, a butelka wina za 14,40 zł. Minimum. Nie ma taniej, nie ma żadnej promocji. Takie byłyby konsekwencje wprowadzenia rozwiązania, za którym opowiada się Krzysztof Brzózka, do niedawna szef Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. Czy wprowadzenie ceny minimalnej jest realne?","Pół litra wódki za 32 zł, piwo za 3,6 zł, a butelka wina za 14,40 zł. Minimum. Nie ma taniej, nie ma żadnej promocji. Takie byłyby konsekwencje wprowadzenia rozwiązania, za którym opowiada się Krzysztof Brzózka, do niedawna szef Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. Czy wprowadzenie ceny minimalnej jest realne? Krzysztof Brzózka, niedawno odwołany szef PARPA, zauważa w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”, że na cenę alkoholu „wrażliwe są dwie grupy społeczne” - młodzież i osoby pijące nieustannie. Argumentuje więc, że wprowadzenie minimalnej ceny na alkohol (wino, wódkę, piwo) spowoduje, że te dwie grupy społeczne będą mniej piły. „Przy okazji skończą się też promocje i rozdawnictwo alkoholu przy wszelkich okazjach” - dodaje Brzózka. Cenę minimalną wprowadzono w Szkocji, kraju, w którym konsumpcja alkoholu rosła nieprzerwanie od 25 lat. Niedawno rząd Szkocji ogłosił sukces, bo po raz pierwszy spożycie spadło. W 2018 r. o 3 proc. w porównaniu do 2017 r. Jednak przepisów nie wprowadzono z łatwością, ostro przeciwko nim protestowali producenci, m.in. Szkocie Stowarzyszenie Whisky, którzy poszli do sądu. Argumentowali, że wprowadzenie ceny minimalnej jest niezgodne z europejską wykładnią. Jednak po 7 latach sądowych sporów przepisy wprowadzono, bo szkockiemu rządowi przyznały rację m.in. urzędy Unii Europejskiej. Warto dodać, że pomimo spadku spożycia, to Szkoci wciąż zajmują numer 1 wśród narodów Wysp Brytyjskich. Na jedną osobę przypada 9,9 l czystego alkoholu. U nas spożycie jest nawet większe i rośnie z roku na rok. W 2017 r. na głowę przypadało 11,1 litra czystego alkoholu i było ono największe od 1980 r., gdy przypadało wtedy 11,8 l na jednego Polaka. Z danych Eurostatu wynika zaś, że jesteśmy w ścisłej czołówce pod względem wydatków na alkohol. Stanowią one 3,5 proc. całości. Dla porównania średnia unijna to 1,6 proc. Jak przypomina „Gazeta Wyborcza” o wprowadzenie ceny minimalnej PARPA już apelowała kilka lat temu. W 2015 r. wpisano ten pomysł nawet do Narodowego Programu Profilaktyki i Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. Nie uzyskał on jednak poparcia przez rząd. Zdaniem Brzózki minimalna cena miałaby wynosić 1,5 lub 2 zł za 10 gramów czystego alkoholu. To spowodowałoby, że: - za 0,5 l piwa o zawartości 4,5 proc. alkoholu cena minimalna wynosiłaby 2,7 lub 3,6 zł - za butelkę wina (0,75 l) o zawartości 12 proc. alkoholu cena minimalna wynosiłaby 10,8 lub 14,4 zł - za 0,5 l wódki cena minimalna wynosiłaby 24 lub 32 zł Pomysł ten nie podoba się oczywiście producentom. Nie podnoszą jednak oni argumentów o swoich potencjalnych stratach. Wskazują, że wprowadzenie ceny minimalnej może spowodować, że młodzi i pijący często sięgną po alkohol z nielegalnych źródeł. I nie chodzi tu tylko o wódkę z przemytu, czy domowy bimber, ale także odkażony spirytus przemysłowy. Rzecz, która dla zdrowia jest bardzo groźna. Brzózka jednak dyrektorem PARPA już nie jest, co na temat pomysłu ceny minimalnej sądzi Katarzyna Łukowska, pełniąca obowiązki dyrektora w instytucji? - Obecnie są prowadzone na zlecenie agencji analizy ekonomiczne związane z wprowadzeniem ceny minimalnej na napoje alkoholowe - odpowiedziała na zapytanie „Gazety Wyborczej”. Z kolei Ministerstwo Zdrowia odpowiada, że obecnie nie prowadzi żadnych prac, których celem byłoby wprowadzenie minimalnej ceny na alkohol. 4 promile za kierownicą! Tłumaczył, że jedzie na rozmowę o pracę",Wódka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oredzie-morawieckiego-dla-wszystkich-jest-miejsce-pod-bialo-czerwona-flaga/5j7t3v3,"Morawiecki tłumaczy Polakom, z kim pójdzie w marszu","– Sto lat temu nasi przodkowie bohaterstwem, orężem oraz pracą dyplomatyczną wywalczyli nam wolną Rzeczpospolitą. Ofiarowali nam Ojczyznę, którą i dziś – bez względu na wiek, miejsce zamieszkania, wykształcenie i zawód – wszyscy szczerze kochamy – mówił podczas piątkowego wystąpienia premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił jednocześnie, że wzmacnianie UE jest i pozostanie fundamentem polskiej polityki zagranicznej. Zachęcił też opozycyjne ugrupowania do współpracy „na rzecz bezpieczeństwa i rozwoju gospodarczego Polski”, by na koniec zaprosić wszystkich Polaków do wspólnego świętowania obchodów 100-lecia odzyskania Niepodległości słowami o tym, że on sam w marszu pójdzie wspólnie z tymi, z którymi być może na co dzień, w pewnych sprawach nie do końca się zgadza.","– Sto lat temu nasi przodkowie bohaterstwem, orężem oraz pracą dyplomatyczną wywalczyli nam wolną Rzeczpospolitą. Ofiarowali nam Ojczyznę, którą i dziś – bez względu na wiek, miejsce zamieszkania, wykształcenie i zawód – wszyscy szczerze kochamy – mówił podczas piątkowego wystąpienia premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił jednocześnie, że wzmacnianie UE jest i pozostanie fundamentem polskiej polityki zagranicznej. Zachęcił też opozycyjne ugrupowania do współpracy „na rzecz bezpieczeństwa i rozwoju gospodarczego Polski”, by na koniec zaprosić wszystkich Polaków do wspólnego świętowania obchodów 100-lecia odzyskania Niepodległości słowami o tym, że on sam w marszu pójdzie wspólnie z tymi, z którymi być może na co dzień, w pewnych sprawach nie do końca się zgadza. Szef rządu wspominał podczas swojego orędzia „ojców naszej niepodległości”: Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Ignacego Jana Paderewskiego, Wincentego Witosa, Wojciecha Korfantego czy Ignacego Daszyńskiego, których – jak zaznaczył – wiele różniło, ale w kluczowych dla Polski dniach, miesiącach i latach, mieli jeden wspólny cel: wolną, niepodległą, suwerenną Ojczyznę. Jak zauważył premier, „to dzięki staraniom tych wybitnych mężów stanu i wysiłkom całego społeczeństwa, kraj bez własnych instytucji, bez własnej gospodarki, bez waluty i prawa, stał się ważnym państwem na mapie Europy” oraz „biało-czerwoną wspólnotą narodu polskiego, umiłowaną II Rzeczpospolitą”. Morawiecki zwracał uwagę, że „przez ostatnich 250 lat, wielu pokoleniom rodaków musiała wystarczyć niepodległość schowana w polskich sercach, umysłach i nadziei”. - Niewiele jest w świecie krajów podobnie doświadczonych przez historię. I krajów które – tak jak my – mogą być dumne, że w swojej trudnej historii zdały egzamin z człowieczeństwa, poświęcenia i solidarności. – My zdaliśmy – mówił szef rządu. Jego zdaniem, rocznica odzyskania niepodległości to data, która przede wszystkim powinna przypominać nam o wielkim zobowiązaniu wobec przyszłości Polski. Zdaniem premiera, przez politykę prorodzinną, tworzenie coraz lepszej jakości miejsc pracy, wzmacnianie siły polskiej gospodarki, a także dzięki przedsiębiorczości Polaków, możemy w perspektywie kilkunastu lat dogonić rozwinięte kraje Zachodu.  – Przyszłością Polski będzie zawsze Europa. Projekt europejski jest również projektem polskim i naszą racją stanu jest, żeby UE była historią sukcesu. Dlatego wzmacnianie UE jest i pozostanie absolutnym fundamentem polskiej polityki zagranicznej – zapewniał szef rządu. Premier przekonywał, aby szukać tego, co nas łączy, co pozwala budować wspólnotę i przyczynia się do wzmacniania pozycji Polski. Zaprosił wszystkich Polaków i wszystkie stronnictwa polityczne do wspólnej pracy na rzecz bezpieczeństwa i rozwoju gospodarczego. – To mogą być nasze ponadpartyjne zobowiązania, które będziemy realizować ponad podziałami politycznymi. Dla wszystkich starczy miejsca pod biało-czerwoną flagą – powiedział premier. – W tym szczególnym Dniu Niepodległości radośnie świętujmy naszą wolność. Wolność narodu i wolność każdego z nas. Świętujmy ją razem, rodzinnie, z sąsiadami. Wspólnie z tymi, z którymi być może na co dzień, w pewnych sprawach nie do końca się zgadzamy. Ale w jednej sprawie zgodzić się powinniśmy – własne, niepodległe państwo to nasz największy skarb, największa wartość i największa szansa na dobrą przyszłość Polski – wygłosił Morawiecki. Życzył wszystkim, byśmy razem „tę nadzieję lepszej przyszłości wykorzystali jak najpiękniej”. – Niech to święto będzie obchodzone w każdym zakątku naszej Ojczyzny, ale także na całym świecie, gdzie są nasi rodacy. Niech to będą wspólne obchody. Święto wolnych i dumnych Polaków. Jeszcze Polska nie zginęła kiedy my żyjemy – podsumował.",Orędzie Morawieckiego: Dla wszystkich jest miejsce pod biało-czerwoną flagą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-wiewiorkowski-europejskim-inspektorem-ochrony-danych/qx75wj3,Polak wybrany na ważne unijne stanowisko,"Wojciech Wiewiórkowski został Europejskim Inspektorem Ochrony Danych. Formalnie o jego wyborze zdecydowała w Strasburgu komisja Parlamentu Europejskiego, ale wcześniej jego kandydaturę poparły kraje członkowskie UE.","Wojciech Wiewiórkowski został Europejskim Inspektorem Ochrony Danych. Formalnie o jego wyborze zdecydowała w Strasburgu komisja Parlamentu Europejskiego, ale wcześniej jego kandydaturę poparły kraje członkowskie UE. Decyzja o wyborze Wojciecha Wiewiórkowskiego zapadła w Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych (LIBE). Teraz zostanie przekazana Konferencji Przewodniczących PE, w skład której wchodzą liderzy grup politycznych oraz szef PE. Konferencja może zaakceptować wybór lub skierować decyzję komisji pod głosowanie na sesji plenarnej. Wcześniej kandydaturę Polaka poparły kraje członkowskie w ramach Rady UE. Polski kandydat uzyskał 36 głosów, Francuzka Yann Padova 25 głosów, a Węgier Endre Szabó 3 głosy. Inspektor jest mianowany na odnawialną pięcioletnią kadencję. Wojciech Wiewiórkowski był od grudnia 2014 zastępcą Europejskiego Inspektora Ochrony Danych, a od sierpnia 2019 pełniącym obowiązki Inspektora. W latach 2010-2014 był Generalnym Inspektorem Ochrony Danych Osobowych w Polsce. Europejski Inspektor Ochrony Danych (EIOD) czuwa nad tym, by instytucje i organy UE respektowały prawo obywateli do prywatności przy przetwarzaniu ich danych osobowych.  Instytucje i organy europejskie przetwarzają – w formie elektronicznej, papierowej lub w formacie wizualnym – dane osobowe obywateli. Przetwarzanie obejmuje gromadzenie, zapisywanie, przechowywanie, odzyskiwanie, przesyłanie, blokowanie lub usuwanie danych. Europejski Inspektor Ochrony Danych czuwa nad tym, by przy tych czynnościach respektowano surowe zasady prywatności.  Inspektor doradza też instytucjom i organom UE w kwestiach związanych z przetwarzaniem danych osobowych i powiązanych obszarów polityki i prawa. Zajmuje się skargami i prowadzi dochodzenia, współpracuje z krajowymi organami w państwach UE w celu zapewnienia spójnej ochrony danych i monitoruje nowe technologie, które mogą mieć wpływ na ochronę danych. Instytucje i organy UE nie mogą przetwarzać danych osobowych ujawniających: pochodzenie rasowe lub etniczne, poglądy polityczne, poglądy religijne i dotyczące przynależności do związków zawodowych. Każdy, kto uzna, że jego prawa do poszanowania prywatności zostały naruszone przez instytucję lub organ UE, w pierwszej kolejności powinien poinformować urzędnika UE odpowiedzialnego za przetwarzanie danych. W przypadku gdy nie przyniosło to rezultatu, należy skontaktować się z właściwym inspektorem ochrony danych w instytucji lub organie, gdzie jego zdaniem doszło do naruszenia danych. Jeśli w dalszym ciągu osoba uważa, że instytucja złamała prawo do poszanowania prywatności, można złożyć skargę do Europejskiego Inspektora Ochrony Danych. Inspektor następnie bada wniesioną skargę i informuje skarżącego, czy ją podtrzymuje – a jeśli tak, to w jaki sposób problem zostanie rozwiązany. Jeśli skarżący nie zgadza się z opinią Inspektora, może wnieść sprawę do Trybunału Sprawiedliwości UE.",Wojciech Wiewiórkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/15-lat-polski-w-unii-europejskiej-plusy-i-minusy-sonda-uliczna/2pm6295,15 lat Polski w Unii Europejskiej - plusy i minusy,"Polacy popierają przynależność do Unii Europejskiej. Potwierdzają to najnowsze badania Eurobarometru, z których wynika, że Polacy są w czołówce, jeśli chodzi o nastawienie do UE. Ponad 53 proc. polskich obywateli dobrze ocenia Unię Europejską. Potwierdza to także nasza uliczna sonda. Co Polacy uważają za największe korzyści płynące z członkostwa w UE?","Polacy popierają przynależność do Unii Europejskiej. Potwierdzają to najnowsze badania Eurobarometru, z których wynika, że Polacy są w czołówce, jeśli chodzi o nastawienie do UE. Ponad 53 proc. polskich obywateli dobrze ocenia Unię Europejską. Potwierdza to także nasza uliczna sonda. Co Polacy uważają za największe korzyści płynące z członkostwa w UE?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-roza-thun-domaga-sie-debaty-z-beata-szydlo/cg371pb,Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,"Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.","Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun. Róża Thun chciałaby, aby podczas debaty zostały omówione dwa bloki tematyczne. - Pierwszy o tym, jaka będzie pozycja Polski w Unii Europejskiej za lat pięć. Drugi temat to konkretnie, co każda z nas zrobi przez te pięć lat dla obywateli w Parlamencie Europejskim, co zrobi i jak to osiągnie - poinformowała Róża Thun i dodała, że w tej sprawie wysłała już list do wicepremier Beaty Szydło. Jego treść opublikowała na swoim profilu na Twitterze. Przedstawicielka Koalicji Europejskiej poinformowała, że jej zdaniem debata powinna mieć charakter otwarty, z udziałem obywateli i zainteresowanych mediów oraz internautów, a kandydatki do Parlamentu Europejskiego powinny mieć możliwość zadawania sobie pytań. Róża Thun proponuje, aby miejscem jednej debaty był Kraków lub Brzeszcze. Druga debata, jej zdaniem, mogłaby odbyć się w Kielcach. Posłanka do PE powiedziała dziennikarzom, że nie ma konkretnych preferencji co do dat tych debat i jest otwarta na propozycje. - Ja mam tylko bardzo wyraźne informacje, że pani premier unika spotkania ze mną – podkreśliła Róża Thun. Europosłanka z Krakowa zaznaczyła, że nie chce debatować z kimś innym. - Proszę panią premier, żeby nie przysyłała zastępstwa tylko, żeby przyszła na debatę: liderka listy z liderką listy. Każdy z nas może wysłać zastępców. Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.",Wybory do PE. Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,
