https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-politycy-ktorym-ufaja-polacy/e09hn2s,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Spadają notowania Andrzeja Dudy, rośnie zaufanie do Tomasza Grodzkiego","Prezydent Andrzej Duda cieszy się najwyższym zaufaniem społeczeństwa, ale osiąga najsłabszy wynik od blisko roku. Na kolejnych miejscach rankingu znaleźli się premier Mateusz Morawiecki i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Duży wzrost zaufania notuje marszałek Senatu Tomasz Grodzki, a nieufności Szymon Hołownia – wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu.","Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 41,6 proc. badanych, ale prezydent notuje spadek o 5,1 pkt proc. w porównaniu do ostatniego pomiaru. To najsłabszy wynik głowy państwa od lutego ub.r. (42,1 proc.). Oprócz tego pierwszy raz od tego czasu przeważają o nim opinie negatywne. Brak zaufania wobec Dudy deklaruje 43,6 proc. respondentów (wzrost o 6 pkt proc.). Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 40 proc. badanych. W grudniowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało więcej osób, bo 43,3 proc. W jego przypadku liczba negatywnych ocen pozostała niemal bez zmian (39,8 proc.). Trzecie miejsce w rankingu zaufania zajęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta cieszy się zaufaniem 34,7 proc. Polaków. Poprzedni sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 35,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc spadek o 1,2 pkt proc. Nadal ""nie zna"" jej 8,6 proc. ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Donald Tusk. Byłemu premierowi ufa obecnie 33,6 proc. badanych. Nowy ranking IBRiS przynosi wzrost zaufania do polityka o 2,2 pkt proc. Zauważalny jest też spadek negatywnych opinii o nim, w porównaniu do grudnia o 5,3 pkt proc. Na piątym miejscu w tym miesiącu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości od czerwca wyprzedzał w rankingu dawnego szefa PO. Liderowi Zjednoczonej Prawicy ufa 33 proc. W porównaniu do poprzedniego badania oznacza to spadek o 1,2 pkt proc. Na szóstym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Kandydatowi Polskiego Stronnictwa Ludowego w wyborach prezydenckich ufa 31,9 proc. badanych. W porównaniu z grudniowym pomiarem to spadek o 0,3 pkt proc. Zaufanie do Jarosława Gowina deklaruje 26,2 proc. Dalej znalazł się Zbigniew Ziobro z zaufaniem 25,1 proc. oraz Robert Biedroń (25 proc.) i Adrian Zandberg (23,4 proc.). Największy wzrost zaufania w styczniowym rankingu IBRiS notuje Tomasz Grodzki. Marszałkowi Senatu ufa 23,3 proc. respondentów. W poprzednim badaniu polityk miał dużo niższy wynik, bo 13,2 proc. Wzrost wynosi więc 10,1 pkt proc. Nadal jest nierozpoznawalny dla 34 proc., ale jeszcze miesiąc temu jego nazwisko było nieznane dla 48,7 proc. pytanych. Najwyższy wzrost nieufności w tym miesiącu dotyczy Szymona Hołowni. Dziennikarz, który chce wystartować w wyborach prezydenckich, ma zaufanie 21,4 proc. (wzrost o 1,2 pkt proc.), ale coraz więcej osób wypowiada się o nim negatywnie. W tej chwili to 27 proc., co nadal stanowi jeden z najniższych wskaźników nieufności w rankingu, jednak w poprzednim badaniu było to 13,4 proc. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Włodzimierz Czarzasty (18,9 proc.), Paweł Kukiz (17,5 proc.), Grzegorz Schetyna (12,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (9 proc.). Najsłabiej w rankingu zaufania IBRiS wypada debiutujący w nim Krzysztof Bosak. Liderowi prezydenckich prawyborów w Konfederacji ufa zaledwie 7,2 proc., ale ""nie zna"" go aż 50,2 proc. Polaków. Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków, to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 71,1 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 61,9 proc. oraz Jarosław Kaczyński - 54,7 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notują Adrian Zandberg (23,2 proc.), Szymon Hołownia (27 proc.) oraz Władysław Kosiniak-Kamysz (27,4 proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 10-11 stycznia 2020 r.","Andrzej Duda, Tomasz Grodzki, Szymon Hołownia",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bogdan-klich-to-wielki-strategiczny-blad-prezydenta-dudy/jws13lk,Bogdan Klich: to wielki strategiczny błąd prezydenta Dudy,"- Decyzja wycofania polskich wojsk z Iraku powinna być przedyskutowana na Radzie Bezpieczeństwa Narodowego. Do tego służy Rada, żeby tego typu strategiczne, kluczowe dla bezpieczeństwa naszego kraju decyzje podejmować także z udziałem opozycji. Prezydent Duda nie chce słuchać głosu opozycji w tej sprawie i unika tego typu spotkań. To jest wielki błąd strategiczny. W ten sposób prezydent bierze na swoje barki odpowiedzialność za wszystko, co się w przyszłości wydarzy z naszymi żołnierzami i pracownikami cywilnymi na Bliskim Wschodzie - mówił Bogdan Klich.","- Głos opozycji jest niezbędny i trzeba go wysłuchać. Polacy muszą mieć świadomość, że uczyniono wszystko, co możliwe, żeby nasi żołnierze na Bliskim Wschodzie byli maksymalnie zabezpieczeni - powiedział Klich. - Nie można powiedzieć tak, jak mówią przedstawiciele PiS-u, że nasi żołnierze są bezpieczni. Oni nie są bezpieczni, ponieważ są w strefie podwyższonego ryzyka, bo tam rozkręca się spirala konfliktu zbrojengo - dodał gość Marcina Zawady.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izraelskie-media-informuja-o-decyzji-prezydenta-dudy-ws-udzialu-w-uroczystosci-w-yad/qh2lp0n,Izraelskie media informują o decyzji prezydenta Dudy ws. udziału w uroczystości w Yad Vashem,"Izraelskie media informują za agencjami prasowymi, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystości w Yad Vashem z okazji rocznicy wyzwolenia Auschwitz, jeśli nie zostanie poproszony o zabranie głosu, podczas gdy wystąpić ma tam prezydent Rosji Władimir Putin.","Andrzej Duda, którego nie poproszono o wystąpienie podczas uroczystości, postanowił nie wziąć w niej udziału - podają izraelskie media na stronach internetowych. Portal Times of Izrael pisze, że prezydent podjął taką decyzję w okresie, gdy doszło do sporu z Rosją, która oskarża Polskę o współpracę z Berlinem przed wybuchem wojny. ""Pośród gorzkiego sporu rosyjsko-polskiego dotyczącego historii początku II wojny światowej, prezydent Polski Andrzej Duda zamierza pominąć upamiętnienie Holokaustu w Jerozolimie"" - pisze Times of Israel. ""Dyplomaci w Jerozolimie zajęci są szukaniem rozwiązania potencjalnej sprzeczki dyplomatycznej, badając różne alternatywne sposoby zrealizowania żądań Polski"" - kontynuuje portal. Przypomina też, że w historycznym sporze z Rosją stronę polską ""poparli amerykańscy i izraelscy dyplomaci"". Dziennik ""Haarec"" sugeruje, że na decyzji polskiego prezydenta mógł też zaważyć fakt, iż jednym ze współorganizatorów uroczystości w Yad Vashem jest izraelski minister spraw zagranicznych i ds. służb specjalnych Israel Kac, który w ubiegłym roku powiedział, że Polacy ""wysysają antysemityzm z mlekiem matki"". Gazeta przypomina również, że w tym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których Duda będzie się ubiegał o reelekcję. Izraelskie media wyjaśniają, że strona polska jest oburzona faktem, iż podczas uroczystości, która odbędzie się 23 stycznia, wystąpić ma Władimir Putin, podczas gdy odmówiono głosu Dudzie. W Jerozolimie państwa, które zwyciężyły w II wojnie światowej, reprezentować będą prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Walii Karol, Putin oraz najprawdopodobniej wiceprezydent USA Mike Pence. Warszawa nie chce się zgodzić na udział polskiego prezydenta w uroczystości, jeśli strona izraelska zaproponuje jakieś inne rozwiązanie niż zaproszenie Dudy do zabrania głosu - pisze Times of Israel. Portal Ynetnews podaje, że polski prezydent wskazał, że zaproszenie go do wygłoszenia przemówienia i przedstawienia prawdziwych faktów dotyczących początku II wojny światowej jest ""warunkiem koniecznym"", ponieważ niedawno ""powiedziano kłamstwa"" na ten temat. Izraelskie media wskazują na zarzuty, jakie pod adresem Polski wysuwa Putin, począwszy od 24 grudnia, kiedy to oskarżył ją o współpracę z Hitlerem i przedstawił ją jak kraj antysemicki.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/prezydent-rp-nie-ma-wyboru-i-do-jerozolimy-pojechac-nie-moze-ale-w-tym-potrzasku/5jxp6tc,Prezydent RP nie ma wyboru i do Jerozolimy pojechać nie może. Ale w tym potrzasku znalazł się na własne życzenie [KOMENTARZ],"Każdy, kto wie cokolwiek o światowej dyplomacji wie, że Rosjanie w tej grze są jednymi z najlepszych na świecie. Właśnie to udowodnili na naszym przykładzie. Szkoda, że im w tym pomogliśmy.","Prezydent Andrzej Duda miał przed sobą dwa złe wybory. Po pierwsze, mógł do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu pojechać. Ponieważ nie dostał od organizatorów prawa głosu, mógłby co najwyżej podczas wystąpienia Władimir Putina wstać i wyjść. Po drugie, prezydent mógł do Jerozolimy nie jechać. Nie będąc obecnym w Jerozolimie Polska ryzykuje, że prezydent Putin po raz kolejny uderzy w Polskę i będzie bez żadnych ograniczeń, w obecności liderów wielu państw i przy włączonych kamerach TV z całego świata, snuć kremlowskie teorie na temat tego, kto i dlaczego zaczął II wojnę światową i dlaczego nie był to oczywiście Związek Radziecki. Oba rozwiązania są fatalne, ale prezydent wybrał rozwiązanie mniej fatalne. Mniej fatalne dla powagi jego stanowiska i mniej fatalne dla Polski. Co nie oznacza, że jest to rozwiązanie dobre. Prezydent i polskie władze odpowiadają za to, że znalazły się w takiej sytuacji. Polska dała się ograć rosyjskiej dyplomacji, która za pośrednictwem związanego z Kremlem oligarchy organizuje w Izraelu wydarzenie formalnie nazywane Forum Holocaustu, a faktycznie będące alternatywną uroczystością z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz w 1945 r. Alternatywną, bo te obchody powinny się odbywać w Polsce, ale tu prezydent Putin nie chce przyjechać. Jedzie więc do Izraela na imprezę organizowaną przez swego znajomego, gdzie przemówi do licznych gości z całego świata, zapewne po raz kolejny w ostatnim czasie rozbijając narrację m.in. Polski o tym, że Rosja jest izolowana z powodu napaści na Ukrainę. Polska powinna zabiegać o to, żeby jedyne obchody rocznicy wyzwolenia obozu, zwłaszcza w roku, gdy jest to okrągła rocznica, odbywały się w Oświęcimiu. To w Polsce powinni przemawiać przywódcy Izraela, Wielkiej Brytanii, USA, a — gdyby Polska chciała uczynić z tego wydarzenie naprawdę istotnie w świecie światowej dyplomacji — to także powinien u nas przemówić przywódca Rosji. Wyobraźmy sobie, że to nie prezydent Polski odmawia wzięcia udziału w obchodach rocznicy wyzwolenia Auschwitz w Izraelu, lecz to prezydent Rosji odmawia przyjazdu do Polski na takie obchody… Wizerunkowo po prostu zamienilibyśmy się z Rosją na miejsca. A tak, dziś do światowych mediów przebija się prosta i fałszywa informacja, że to polski prezydent bojkotuje Forum Holocaustu w Izraelu. Rozwiązanie, w którym to polskie obchody są najważniejsze, nie jest jednak możliwe, bo od kilku lat Polska ma fatalne relacje z Izraelem. Przypomnę, że te relacje pogorszyły się gwałtownie, gdy polski Sejm przyjął koszmarnie złą ustawę o IPN. Dzisiejsza alienacja Polski w obliczu rocznicy wyzwolenia Auschwitz to kolejny efekt przyjęcia tej ustawy. Polski rząd w obliczu tego najnowszego kryzysu wizerunkowego mógł sięgnąć po jeszcze jedno rozwiązanie. Nie jest ono możliwe z powodu nie przyjęcia ustawy o IPN, lecz po prostu z powodu trwającej wojny polsko-polskiej. Tym rozwiązaniem był Lech Wałęsa. Wyobraźmy sobie, że prezydent Andrzej Duda decyduje się nie jechać do Izraela, ale wysyła tam za to, jako swego oficjalnego przedstawiciela, byłego prezydenta Lecha Wałęsę. I to on, bohater „Solidarności” i laureat pokojowej Nagrody Nobla, prosi organizatorów Forum Holocaustu o możliwość wystąpienia w imieniu Polski. Nawet gdyby organizatorzy Forum się na to nie zgodzili, prezydent Wałęsa mógłby się wówczas odwołać do sumienia światowych mediów, zawsze zainteresowanych jego opinią. Wyobraźmy sobie konferencję prasową Lecha Wałęsy pod instytutem Yad Vashem, podczas której były prezydent prostuje kłamstwa Władimira Putina… To oczywiście rozwiązanie niemożliwe, bo dziś nie ma szans na to, żeby prezydenci Duda i Wałęsa choćby podali sobie rękę, nie mówiąc już o jakiejkolwiek poważniejszej współpracy. Cierpi na tym polska racja stanu, ale kto by się tym przejmował.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jonny-daniels-obchody-75-rocznicy-wyzwolenia-auschwitz-w-izraelu-finansuja-rosjanie/13vnqfc,Jonny Daniels: Obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz w Izraelu finansują Rosjanie. Jerozolima dała się ograć Moskwie,"Rosyjski oligarcha Wiaczesław Mosze Kantor stoi za organizacją 5. Światowego Forum Holokaustu w Izraelu – tłumaczy w rozmowie z Onetem Jonny Daniels, prezes zabiegającej o dialog polsko-żydowski fundacji From the Depths. Obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau odbędą się 23 stycznia w Jerozolimie.","Dziś Yad Vashem (izraelski instytut poświęcony żydowskim ofiarom Holocaustu), organizator 5. Światowego Forum Holocaustu, poinformował, że tylko przedstawiciele USA, Rosji, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec będą przemawiać na uroczystości upamiętniającej wyzwolenie Auschwitz. Zaproszenie do Jerozolimy otrzymał również prezydent Andrzej Duda. Zapowiedział jednak, że przyjedzie do Izraela tylko wtedy, kiedy będzie mógł zabrać głos. Tak się jednak nie stanie. - To jest wielka gra Putina i rosyjskich oligarchów – przekonuje w rozmowie z Onetem Jonny Daniels. Prezes zabiegającej o dialog polsko-żydowski fundacji From the Depths podkreśla, że fundusze na organizację 5. Światowego Forum Holocaustu pochodzą z Rosji. Wydarzenie bowiem finansuje Wiaczesław Mosze Kantor. Kantor jest rosyjskim Żydem, biznesmenem i filantropem na co dzień angażującym się w walkę z rasizmem, antysemityzmem, ksenofobią, neonazizmem i nietolerancją. Pełni również funkcję szefa Europejskiego Kongresu Żydów, jest także przewodniczącym Europejskiej Rady Tolerancji i Pojednania (ECTR), Międzynarodowego Luksemburskiego Forum Zapobiegania Katastrofie Nuklearnej, Fundacji Światowego Forum Holokaustu (WHF), Europejskiego Funduszu Żydowskiego (EJF) i Rady Politycznej Światowego Kongresu Żydów (WJC). - To wielki błąd Yad Vashem. W dobie odradzających się na świecie demonów antysemityzmu mieliśmy okazję pokazać wszystkim światowym liderom zło, które zostało wyrządzone. Mieli szansę uświadomić sobie, że to na ich barkach stoi odpowiedzialność, by już nigdy coś podobnego się nie powtórzyło. Właśnie dlatego obchody powinny odbywać się w Auschwitz, a nie w Jerozolimie – zaznacza Daniels. Prezes fundacji From The Depths przyznaje, że nie wie, czy Yad Vashem zdaje sobie sprawę z powagi sytuacji. - To, co robią, jest nadzwyczajnie złe. Zdecydowali, że przemawiać będą m.in. Emmanuel Macron i Władimir Putin. Pierwszy z nich stoi przecież na czele państwa, które nie przejmowało się losem m.in. Żydów i Polaków, skazanych na śmierć w Auschwitz. Francuzi pili szampana i jedli ślimaki, gdy Polacy walczyli w 1944 r. Dlaczego zatem Macron ma zabrać głos? Dlaczego przemawiać ma również prezydent Rosji, który kłamał na temat udziału Polski w II wojnie światowej? Tuż przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Stwierdził, że przyczyną II wojny światowej nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Jego zdaniem ówczesne polskie władze wykorzystały układ z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Putin zaznaczył też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". - To nonsens! Nie wiemy, co powie Putin w Jerozolimie. Może nadal będzie kłamać? Najgorsze jest to, że nikt nie zaoponuje - zastanawia się nasz rozmówca. W ocenie naszego rozmówcy Putin otrzymał platformę do działania ze względu na niepokojącą i stale pogarszającą się sytuację na Bliskim Wschodzie, która zagraża Izraelowi. - Źle się dzieje w Syrii, Libanie czy Iraku i Iranie. W uroczystościach w Jerozolimie udziału nie weźmie Andrzej Duda. - Stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - powiedział Andrzej Duda. - Nie ma żadnego wytłumaczenia dla Yad Vashem, że prezydent Duda nie otrzyma głosu w Jerozolimie. W obecnej sytuacji prezydent Polski powinien zbojkotować wyjazd do Izraela. Świat powinien dziękować Polsce, bo to w Polsce po II wojnie światowej zaopiekowano się obozami koncentracyjnymi i robiono wszystko, by świat o Holocauście nie zapomniał. W Austrii i Niemczech obozy niszczono – mówi Onetowi Daniels. - Kantor ma niewiarygodnie bliskie związki z Putinem i Kremlem. To i jego nieudane próby biznesowe w Polsce sprawiają, że brak przemówienia ze strony prezydenta Dudy staje się jeszcze poważniejszym problemem – słyszymy. Kantor kieruje notowaną na giełdzie grupą Acron, jednym z głównych producentów i dystrybutorów nawozów mineralnych na świecie. Firma próbowała przejąć większościowe udziały w polskiej Grupy Azoty. W 2018 r. Według Forbesa majątek Kantora wynosi 3,7 mld dol., co czyni go 29. najbogatszym człowiekiem w Rosji i 630. najbogatszym człowiekiem na świecie. Zdaniem prezesa fundacji From The Depths wystąpienie Władimira Putina i obchody w Jerozolimie będą miały negatywny wydźwięk w Polsce. - To wszystko sprawi, że złe relacje polsko-żydowskie mogą się jeszcze pogorszyć. Sytuacja, do której doprowadziła Yad Vashem, jest zupełnie niepotrzebna.",Jonny Daniels,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-nie-wezmie-udzialu-w-uroczystosciach-w-jerozolimie/pdemegs,Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie,"Prezydent ogłosił, że nie weźmie udziału w obchodach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia Auschwitz-Birkenau, które 23 stycznia odbędą się w Jerozolimie. - Stanowisko całego polskiego rządu i moje było takie, że albo Polska będzie mogła tam zabrać głos, albo nie będę brał udziału w tym wydarzeniu - dodał Andrzej Duda.","- Brak możliwości wypowiedzi w Jerozolimie uważam za poniżający dla Rzeczpospolitej - mówił prezydent Andrzej Duda. - Przedstawiłem to na Radzie Gabinetowej, moje stanowisko spotkało się z uznaniem. Nie będę brał udziału w wydarzeniu, jakie będzie miało miejsce w Jerozolimie 23 stycznia - zapowiedział. Zdaniem Andrzeja Dudy brak wystąpienia polskiego prezydenta w trakcie tych uroczystości to ""zakłamywanie historii"". - Nie widzę powodu, dlaczego miałby wystąpić prezydent Rosji, Niemiec, Francji, przedstawiciele Wielkiej Brytanii i USA w takim miejscu z takiej okazji, w związku z tą wielką rocznicą, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Rzeczpospolitej Polskiej, zwłaszcza w obecnej sytuacji, kiedy to ze strony rosyjskiej, w szczególności ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina padają pod adresem Polski oskarżenia, które są sprzeczne całkowicie z prawdą historyczną i które służą próbie poniżenia nas jako społeczeństwa i zakłamywaniu historii - powiedział prezydent. - Prawdziwie najważniejszym dniem, w którym świat obchodzi Światowy Dzień Pamięci Ofiar Holocaustu, jest 27 stycznia - to jest ta data i to miejsce, czyli teren byłego niemieckiego, nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau - mówił Andrzej Duda. Duda podkreślił, że są to uroczystości od lat organizowane przez muzeum przy wsparciu polskiego rządu, zaś jego najważniejszymi uczestnikami i gospodarzami są ocaleni z Holokaustu. - Tak też będzie w tym roku. Oni przybędą i tam, wraz z przywódcami z wielu państw świata, w tym z koronowanymi głowami, będziemy obchodzili tę wielką rocznicę i oddamy pamięć wszystkim ofiarom Holokaustu - powiedział prezydent. Zapowiedział, że podczas obchodów oddany zostanie także hołd żołnierzom Armii Czerwonej: żołnierzom rosyjskim i wielu narodów ówczesnego Związku Radzieckiego, którzy walczyli o wyzwolenie tych, którzy w obozie Auschwitz-Birkenau pozostali, a także wszystkim rosyjskim jeńcom zamordowanym w Auschwitz-Birkenau. - To jest wielka ofiara, którą naród rosyjski i inne narody ówczesnego Związku Sowieckiego poniosły - podkreślił Andrzej Duda. - Zostały wydane odpowiednie wskazania dot. zapewnienie bezpieczeństwa uroczystościom w Oświęcimiu 27 stycznia; będą podwyższone środki bezpieczeństwa pod każdym względem, przede wszystkim jeśli chodzi o ochronę antyterrorystyczną - dodał prezydent. Yad Vashem i władze Izraela od co najmniej czterech miesięcy wiedzą o warunkach udziału prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach w Jerozolimie w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Auschwitz-Birkenau - poinformował wcześniej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. Na Forum głos zabrać ma czterech przywódców reprezentujących zwycięskie kraje II wojny światowej: prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent Francji Emmanuel Macron, książę Karol z Wielkiej Brytanii i wysoki przedstawiciel władz Stanów Zjednoczonych, najprawdopodobniej wiceprezydent Mike Pence. W imieniu państw-sprawców głos zabierze prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier - poinformował rzecznik Instytutu Yad Vashem. Pod koniec grudnia 2019 roku prezydent Rosji Władimir Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 roku ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. Światowe Forum Holokaustu, zatytułowane „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, organizowane jest przez Fundację Światowego Forum Holokaustu, we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem i pod patronatem prezydenta Izraela. Około 30 przywódców z całego świata potwierdziło swój udział. Prezydent zapewnił, że ""nie ma żadnych symptomów, które wskazywałyby na to, iż dzisiaj dla polskich żołnierzy istnieje bezpośrednie zagrożenie"". - Nie ma żadnych sygnałów o tym, żeby miało być zagrożenie skierowane do polskich żołnierzy - czy to przebywających tam na Bliskim Wschodzie, czy przebywających gdziekolwiek. Nie ma też żadnych sygnałów wskazujących na to, żeby było jakiekolwiek zagrożenie dla Polski czy dla naszych obywateli - oświadczył Andrzej Duda. Prezydent przyznał jednocześnie, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest napięta. - W związku z tym podjęte zostały odpowiednie środki ostrożności. Tam w Iraku nasi żołnierze dzisiaj nie opuszczają bazy, nie prowadzą żadnych działań, które jeszcze do niedawna prowadzili, a były to działania o charakterze szkoleniowym. Są przez żołnierzy zachowywane szczególne środki ostrożności - zaznaczył Duda. Dodał, że takie procedury będą realizowane do odwołania. - Chcę podkreślić, że kwestia bezpieczeństwa i naszych żołnierzy i wszelkich innych naszych obywateli jest na bieżąco monitorowana. Nie ma obecnie niczego takiego, co by wskazywało, że nasi żołnierze, czy to nasi obywatele, czy nasze państwo znajdowało się w jakimkolwiek zagrożeniu, czy niebezpieczeństwie z tytułu tych wydarzeń, które na Bliskim Wschodzie się dzieją - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Mamy wspólne stanowisko z prezydentem ws. trudnej sytuacji na Bliskim Wschodzie - powiedział premier Mateusz Morawiecki. Zapewnił, że jest ustalony harmonogram działań na najbliższe tygodnie i miesiące zapewniający spójną politykę ugruntowującą bezpieczeństwo Polski i polskich obywateli. - Dziękuję, że mogliśmy razem podyskutować i mamy wspólne stanowisko dotyczące zapalnej, trudnej, skomplikowanej sytuacji politycznej na Bliskim Wschodzie - powiedział Morawiecki po posiedzeniu Rady Gabinetowej. Zapewnił, że są uzgodnione działania na najbliższe tygodnie i miesiące. Morawiecki podziękował prezydentowi za ""ustalenie harmonogramu działań na najbliższe miesiące zapewniającego spójną politykę ugruntowującą bezpieczeństwo Polski i polskich obywateli, którzy przebywają dzisiaj na Bliskim Wschodzie oraz polskich żołnierzy, którzy służą na misjach pokojowych dla utrzymania stabilności w tym trudnym zakątku świata"".",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-rady-gabinetowej-prezydent-trzy-kwestie-o-szczegolnym-znaczeniu/ym3hp2g,Posiedzenie Rady Gabinetowej. Prezydent: trzy kwestie o szczególnym znaczeniu,"O godz. 14 rozpoczęła się Rada Gabinetowa. Biorą w niej udział prezydent Andrzej Duda i członkowie rządu na czele z premierem. Prezydent zaznaczył, że tematyka spotkania będzie dotyczyła ""trzech kwestii o szczególnym znaczeniu"". Duda odniósł się także do ostatnich wypowiedzi prezydenta Władimira Putina dot. Polski. - To zakłamuje prawdę historyczną. Jest neostalinowskim rewizjonizmem - mówił.","Prezydent, otwierając posiedzenie Rady oświadczył, że zdecydował się ją zwołać, kierując się artykułem 141 i ""następnymi konstytucji"". Rada, jak zauważył Duda, zajmie się trzema kwestiami. - Polityki Polski wobec sytuacji na Bliskim Wschodzie, obchodów 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau oraz zadań polityki historycznej w kontekście relacji polsko-rosyjskich - wyliczał Duda. Prezydent podkreślił, że jednym z powodów zwołania Rady Gabinetowej jest sytuacja na Bliskim Wschodzie po akcji zbrojnej USA, w wyniku której zginęli irański generał Kasem Sulejmani dowodzący wchodzącymi w skład Strażników Rewolucji brygadami Al-Kuds i dowódca proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Duda zaznaczył, że sytuacja na Bliskim Wschodzie w sposób oczywisty dotyczy także Polski ze względu na nasze członkostwo w NATO. - W samym Iraku mamy ponad 200 żołnierzy, którzy tam wykonują swoją służbę i w związku z tym w tej sytuacji, która zaistniała, nie mamy żadnych wątpliwości, że znaleźli się w warunkach, które śmiało określić mianem warunków szczególnych - powiedział. Prezydent poinformował, że jednym z tematów obrad Rady Gabinetowej będą obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Duda wskazywał, że dzień tych obchodów - 27 stycznia - jest ustanowionym przez ONZ Światowym Dniem Pamięci Ofiar Holocaustu. - W tej dacie spotykają się tradycyjnie w tym tragicznym, dramatycznym miejscu, jakim jest obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau, delegacje z całego świata po to, żeby upamiętnić i oddać hołd ofiarom Holocaustu i ofiarom niemieckich, nazistowskich zbrodni. Ale przede wszystkim po to, żeby świat pamiętał i żeby oddać także hołd tym, którzy są jeszcze cały czas między nami, tym którzy przeżyli, tym którzy przetrwali tragedię Holocaustu, którzy przeżyli tragedię obozów zagłady, obozów koncentracyjnych - mówił prezydent. Jak wskazywał Andrzej Duda, w uroczystościach 27 stycznia spodziewany jest udział delegacji z całego świata - prezydentów, premierów i koronowanych głów; przede wszystkim zaś w uroczystościach wezmą udział ocaleni i ocalali. - Oni z całą pewnością będą z jednej strony współgospodarzami, ale z drugiej strony także i najważniejszymi gośćmi tego niezwykłego wydarzenia - dodał. Duda zwracał uwagę, że w tym roku Światowe Forum Holocaustu - fundacja, która ma charakter prywatny - wraz z Yad Vashem zaprasza do Jerozolimy przywódców z całego świta, by oddać pamięć ofiarom Holocaustu. Duda przekazał, że również on dostał zaproszenie na te uroczystości, ale - jak mówił - wynika z zaproszenia, że wystąpienie prezydenta Polski nie jest przewidywane. - Zwróciliśmy się już dawno temu do strony izraelskiej na najróżniejsze sposoby, aby ten głos prezydentowi Rzeczypospolitej jako najważniejszemu przedstawicielowi naszego państwa mógł być tam udzielony - mówił prezydent, dodając, że planowane są tam wystąpienia prezydentów Niemiec, Izraela, Francji, Wielkiej Brytanii oraz Rosji. Duda ocenił, że zabranie głosu przez prezydenta Polski - kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Holocauście - jest czymś całkowicie naturalnym i z punktu widzenia prawdy historycznej - czymś koniecznym. - Na to wszystko nałożyły się wypowiedzi prezydenta Federacji Rosyjskiej pana Władimira Putina formułowane w ostatnim czasie przede wszystkim przez niego, ale oczywiście także przez cały szereg polityków rosyjskich i komentatorów mniejszej wagi, które zakłamują w sposób ewidentny prawdę historyczną. Które są niczym innym, tylko jakimś swoistym rewizjonizmem poststalinowskim, bo nie sposób tego inaczej nazwać, które m.in. próbują przerzucić na Polskę odpowiedzialność za wywołanie II wojny światowej, sugerowana jest odpowiedzialność Polaków także za zagładę Żydów, wskazywany jest rzekomy polski antysemityzm z uogólnieniami, które w sposób rażący naruszają nie tylko interes Rzeczypospolitej, ale przede wszystkim ranią i w niesprawiedliwy sposób traktują Polaków, zwłaszcza tych, którzy są Sprawiedliwi Wśród Narodów Świata - oświadczył prezydent. Premier Mateusz Morawiecki wyraził opinię, że dobrze się stało, iż prezydent Andrzej Duda zdecydował się zwołać Radę, gdyż dzisiaj mamy ""splot pewnych okoliczności i sytuację szczególną"". - Zaostrzenie sytuacji na Bliskim Wschodzie, której apogeum mieliśmy kilka dni temu związane z wykonaniem pewnej specjalnej operacji służb amerykańskich, która odbiła się szerokim echem na Bliskim Wschodzie, to tworzy nową sytuację, nowe punkty odniesienia - mówił premier. Jak dodał, na Polsce jako jednym z głównych partnerów NATO, ""który zawsze stara się działać na rzecz uspójnienia stanowiska Paktu Północnoatlantyckiego, a jednocześnie poszukiwania mechanizmów deeskalacji i mechanizmów pokojowego rozwiązania napięć"", ciąży szczególna odpowiedzialność, aby we współpracy z naszymi głównymi partnerami - USA, państwami zachodniej Europy, ""wypracować jak najlepsze podejście do tego konfliktu, który - nie ma co ukrywać - wszedł w kolejną fazę"". Morawiecki dodał, że Polska może odegrać tutaj ogromnie pozytywną rolę, ponieważ jesteśmy bardzo proeuropejscy, cieszymy się z naszego sojuszu z NATO i USA, a jednocześnie mamy również dobre kontakty dyplomatyczne na Bliskim Wschodzie. Morawiecki podkreślił, że Polska absolutnie nie może zgodzić się z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji i urzędników wysokiej rangi. - Wypowiedzi, które można nazwać rzeczywiście neostalinowskim rewizjonizmem, coś co w sposób fundamentalny ma zmienić postrzeganie jednego z kluczowych momentów historii świata, czyli momentu wybuchu II wojny światowej - powiedział premier. Jak dodał, właśnie dlatego razem z prezydentem przed kilkoma dniami przygotowane zostało oświadczenie w tej sprawie. - Przedstawiliśmy je opinii publicznej świata, bo rezonans tego oświadczenia sprzed kilku był bardzo pozytywny dla nas, dla naszej wizji historycznej, dla prawdy historycznej, której bronimy - podkreślił szef rządu. - My jesteśmy gotowi, żeby stawić czoła temu neostalinowskiemu rewizjonizmowi, bo jest to w interesie nie tylko dzisiejszej Polski, ale również oczywiście musimy bronić godności Polaków, godności obywateli RP, którzy bronili wtedy wolności Europy - dodał Morawiecki. - Polska będzie broniła nie tylko polityki historycznej w jej kształcie rzeczywistym, prawdziwym, (...) ale chcemy z całą mocą podkreślić, że we współpracy z prezydentem będziemy na całym świecie szerzyć prawdę historyczną - zapewnił premier. Zaznaczył, że prezydent Putin ""próbuje zafałszować historię w taki sposób, żeby świat nie dostrzegał, pomijał zbrodnie sowieckie, zbrodnie sowieckiego komunizmu"". - Na szczęście Polski głos w Europie, polski głos na świecie jest bardzo silny, jest słyszany - powiedział Morawiecki.",Posiedzenie Rady Gabinetowej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sedzia-trybunalu-konstytucyjnego-zlozyl-slubowanie/bqd48yr,Nowy sędzia Trybunału Konstytucyjnego złożył ślubowanie,Prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego Rafała Wojciechowskiego - poinformował prezydencki minister Andrzej Dera.,"20 grudnia 2019 r. Sejm wybrał Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego w miejsce sędzi Małgorzaty Pyziak-Szafnickiej, której kadencja skończyła się 5 stycznia 2020 r. Kandydatura Rafała Wojciechowskiego została zgłoszona przez klub PiS. Propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina. We wtorek o przyjęciu ślubowania przez prezydenta od nowego sędziego TK poinformował na Twitterze także wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Rafał Wojciechowski urodził się 5 września 1969 r. w Warszawie. Jest doktorem habilitowanym nauk prawnych i profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. W swojej pracy zajmował się m.in. sądownictwem polubownym, któremu poświęcił kilkanaście publikacji. W 1998 r. zdał egzamin radcowski i został wpisany na listę radców prawnych prowadzoną przez Okręgową Izbę Radców Prawnych we Wrocławiu. W 2011 r. został powołany na stanowisko notariusza. Od 2013 r. Wojciechowski zatrudniony jest na stanowisku profesora nadzwyczajnego. Od 2014 r. sprawuje funkcję kierownika Pracowni Europejskiej Kultury Prawnej na Wydziale Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. Wojciechowski jest także redaktorem tematycznym czasopisma ""Folia Iuridica Universitatis Wratislaviensis"" wydawanego przez ten wydział oraz członkiem Polskiego Stowarzyszenia Ekonomicznej Analizy Prawa. W kwietniu 2016 r. Wojciechowski został wybrany na prorektora do spraw studenckich Uniwersytetu Wrocławskiego na kadencję od 1 września 2016 r. do 31 sierpnia 2020 r. W latach 2016-2019 Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego kilkakrotnie powoływał go jako członka zespołów eksperckich. Na posiedzeniu sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, która udzieliła Wojciechowskiemu rekomendacji, odpowiedział na pytania jej członków m.in. o ""polityczne powiązania"". - Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie ma"" - zapewnił. Zaznaczył, że choć rzeczywiście propozycję kandydowania do TK dostał ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, to jednak jego kontakt z tą partią nie był natury politycznej, a administracyjnej i miał związek z pełnioną przez niego funkcją prorektora Uniwersytetu Wrocławskiego.",Rafał Wojciechowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iran-usa-narada-andrzeja-dudy-w-bbn/7h661mz,Narada Andrzeja Dudy w BBN. Soloch: Polska nie jest na pierwszej linii frontu,Prezydent Andrzej Duda odbył we wtorek naradę z ministrem koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim oraz szefami cywilnych i wojskowych służb wywiadu i kontrwywiadu o możliwych konsekwencjach wydarzeń na Bliskim Wschodzie dla bezpieczeństwa regionu i Europy – poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,"""W związku z obecną sytuacją bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie prezydent RP Andrzej Duda dzisiaj w godzinach porannych odbył naradę z koordynatorem służb specjalnych ministrem Mariuszem Kamińskim oraz szefami Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Agencji Wywiadu, Służby Kontrwywiadu Wojskowego oraz Służby Wywiadu Wojskowego"" – podało BBN. Jak przekazało Biuro, ""omówiono ewentualne konsekwencje wydarzeń w Iraku dla bezpieczeństwa regionu oraz Europy”. ""Zgodnie z informacjami przedstawionymi podczas spotkania nie obserwuje się obecnie żadnych sygnałów świadczących o wzroście poziomu zagrożenia dla Polski"" – zaznaczono w komunikacie. We wtorek po południu o wydarzeniach na Bliskim Wschodzie i ich możliwych konsekwencjach ma rozmawiać Rada Gabinetowa – prezydent i Rada Ministrów. W piątek prezydent wystąpił o szczegółowe informacje do szefa MSZ, odbył też konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu. Andrzej Duda zlecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON i MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. O sytuacji na Bliskim Wschodzie mówił w TVP1 szef BBN Paweł Soloch. – Na pewno na chwilę obecną, według informacji, jakie posiadamy, według informacji, jakie dostał pan prezydent, jesteśmy bezpieczni. Polska nie jest na pierwszej linii frontu – zapewnił. – Mamy raczej taki wizerunek państwa neutralnego, które nie ma bezpośrednich interesów w regionie – mówił Soloch. Jego zdaniem organizacja w naszym kraju Konferencji Bliskowschodniej, określanej przez władze w Teheranie ""antyirańską"", nie wpłynęła na ten wizerunek. – Nie sądzę, żeby to odgrywało jakąkolwiek rolę, jeśli chodzi o wzrost, w tej chwili, zagrożenia dla naszego kraju – dodał. Prezydencki minister poinformował, że Andrzej Duda nie zdecydował się na zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, ""ponieważ chodzi tutaj o uzgodnienie i przedyskutowanie pewnych działań w wymiarze związanym z bezpośrednim rządzeniem państwa, w wymiarze technicznym"". Soloch poinformował, że dotychczas prezydent zwoływał RBN wówczas, gdy chciał przedstawić i przedyskutować z opozycją kwestie o wymiarze strategicznym, mające długoletnie skutki dla naszego kraju. Według Solocha, w tym przypadku nie ma tematu do uzgodnień z opozycją.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamieszanie-wokol-wizyty-prezydenta-dudy-w-izraelu-ambasador-magierowski-dementuje/gdvg8k5,Zamieszanie wokół wizyty prezydenta Dudy w Izraelu. Ambasador Magierowski dementuje doniesienia mediów,"Andrzej Duda planował swój udział na Światowym Forum Holokaustu pod warunkiem zabrania głosu. Izraelskie media podają, że polski prezydent nie wystąpi podczas tego wydarzenia. ""The Times of Israel"" twierdzi nawet, że Kancelaria Prezydenta oficjalnie nie wystosowała wniosku o taką możliwość. Na te doniesienia odpowiedział Marek Magierowski, ambasador Polski w Izraelu.","Według dziennika Instytut Jad Waszem, który organizuje wydarzenie, nie otrzymał oficjalnej prośby, ale ma świadomość warunku, jaki stawia prezydent Andrzej Duda. Mówił o nim w rozmowie z TVP Info: – Dla mnie warunkiem koniecznym jest to, abym jako prezydent Polski mógł zabrać tam głos obok innych prezydentów, obok prezydenta Putina, obok prezydenta Steinmeiera, żebym mógł o cierpieniu Polaków, także polskich Żydów, polskich obywateli, mógł tam mówić, o stratach, jakie ponieśliśmy w wyniku II wojny światowej. W programie Światowego Forum Holokaustu nie ma informacji o udziale prezydenta Andrzeja Dudy. Na stronach Jad Waszem widnieje informacja o przemówieniach przywódców Francji, Wielkiej Brytanii, Rosji, USA, Niemiec i Izraela. W Jerozolimie spodziewany jest Emmanuel Macron, książę Karol, Władimir Putin, Mike Pence oraz Frank-Walter Steinmeier. Rzecznik instytutu w rozmowie z ""The Times of Israel"" przekazał, że organizatorom zależało na wystąpieniach ""czterech głównych sił alianckich"". - Obywatelstwa ofiar Auschwitz nie mają wpływu na wybór przywódców, którzy wystąpią na Światowym Forum Holokaustu - dodał. MSZ Izraela odmówiło komentarza, ale z ustaleń gazety wynika, że dyplomaci starali się znaleźć rozwiązanie, badając alternatywne rozwiązania, aby zaspokoić oczekiwania Warszawy. Polska strona miała być jednak nieprzejednana, konsekwentnie domagając się prawa do wystąpienia. Na doniesienia dziennika odpowiedział Marek Magierowski, ambasador Polski w Izraelu. ""Aby rozwiać wszelkie wątpliwości: zarówno Jad Waszem jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału Prezydenta Andrzeja Dudy w uroczystościach 23.01 od co najmniej czterech miesięcy"" - napisał na Twitterze. O potwierdzenie odmowy prezydentowi Andrzejowi Dudzie próbowaliśmy zapytać prezydenckich ministrów. Rzecznik Błażej Spychalski odesłał nas do szefa gabinetu Krzysztofa Szczerskiego, który nie odbiera telefonu. Źródło: ""The Times of Israel"", Twitter, Yad Vashem",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wlodzimierz-czarzasty-nikt-poza-duda-i-biedroniem-nie-wypowie-sie-jasno-na-temat/lvr96ls,Włodzimierz Czarzasty: nikt poza Dudą i Biedroniem nie wypowie się jasno na temat świeckiego państwa,"- Robert Biedroń to jedna z dwóch osób w ramach całej kampanii wyborczej, która będzie odpowiadała na zadawane pytania – powiedział Włodzimierz Czarzasty w ""Onet Rano."", pytany przez Bartosza Węglarczyka o trwającą kampanię prezydencką. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Gwarantuję, że poza Dudą i Biedroniem, nikt nie wypowie się jasno w kategoriach państwa świeckiego, czy praw kobiet – mówił szef SLD, który niedawno przyznał, że zarekomenduje Roberta Biedronia, jako kandydata na prezydenta RP. - W tej chwili są dwie koncepcje w Polsce. Jedna to koncepcja konserwatywnego państwa dobrobytu. To robi PiS. Druga koncepcja to koncepcja nowoczesnego państwa dobrobytu. To robi Lewica. W jednej i drugiej jest chleb. Tylko w jednej jest wolność – stwierdził Czarzasty. - Biedroń jest utożsamieniem tych marzeń i tego sposobu myślenia w Polsce. Wierzę w to, dlatego SLD za nim stanie – dodał gość Bartosza Węglarczyka w programie ""Onet Rano."".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-osamotniony-prezydent-nie-daje-gwarancji-bezpieczenstwa/jhgqm2q,Kosiniak-Kamysz: osamotniony prezydent nie daje gwarancji bezpieczeństwa,"Prezydent powinien być ponad podziałami politycznymi, szczególnie w dbaniu o bezpieczeństwo państwa i obywateli. Po to startuję w wyborach, żeby Polska miała prezydenta, który łączy różne środowiska – ocenił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, który skrytykował Andrzeja Dudę za zwołanie Rady Gabinetowej z udziałem rządu.","Lider ludowców ocenił, że zwołanie Rady Gabinetowej zamiast Rady Bezpieczeństwa Narodowego w obliczu kryzysu na Bliskim Wschodzie ""jest alienacją prezydenta, który alienuje się od dyskusji ze środowiskami opozycji, z innymi formacjami politycznymi"". - To jest alienowanie się prezydenta, a z drugiej strony pokazanie totalnego uzależnienia tylko i wyłącznie od jednego obozu politycznego, od partii władzy, a nie chęć do dyskusji z innymi środowiskami politycznymi, na których też ciąży odpowiedzialność za budowanie siły i pomyślności państwa polskiego - wskazał Kosiniak-Kamysz. Zapowiedział, że jeśli wygra wybory prezydenckie, będzie postępował inaczej. - Ja na pewno będę się konsultował z różnymi środowiskami i będę współpracował ze wszystkimi środowiskami politycznymi, niezależnie czy mnie popierają, czy mają inne zdanie i w wyborach wystawią swoich kandydatów - podkreślił. - Osamotniony prezydent, tylko z jednym obozem politycznym nie daje gwarancji bezpieczeństwa państwa polskiego - ocenił. Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta dla omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta; Radzie nie przysługują kompetencje rządu. Andrzej Duda ogłosił jej zwołanie na wtorek o czym poinformował w niedzielę na antenie TVP Info. Prezydent zaznaczył, że spotkanie będzie dotyczyć dwóch kwestii. - Z jednej strony tego, co będzie się działo w najbliższym czasie również i w Izraelu w związku z obchodami 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau, ale z drugiej strony, także i sytuacji na Bliskim Wschodzie, bo - jak doskonale wiemy - Bliski Wschód to także Izrael - podkreślił.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-grodzki-reaguje-na-slowa-andrzeja-dudy-to-nie-jest-donoszenie-na-polske/q7g5zzd,"Tomasz Grodzki reaguje na słowa Andrzeja Dudy. ""To nie jest donoszenie na Polskę""","Uznaję wizytę w Brukseli za naturalną kontynuację dialogu z instytucją, której jesteśmy członkiem, a nie za jakiekolwiek donoszenie na Polskę - stwierdził w stanowisku przesłanym PAP marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Prezydent Andrzej Duda był pytany w niedzielę w TVP Info o planowaną na 8 stycznia wizytę marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego w Brukseli i jego zaplanowane rozmowy na temat ustawy sądowej z wiceszefową Komisji Europejskiej Vierą Jourovą. - To jeżdżenie ciągłe na skargi do Brukseli i gdzie się da ze strony polityków opozycyjnych rzeczywiście jest męczące i może być dla niektórych osób nawet irytujące - powiedział prezydent. - Załatwiajmy swoje sprawy na miejscu, szanujmy demokratyczne decyzje, które były podjęte także i przez wyborców - dodał. W poniedziałek Tomasz Grodzki odniósł się do wypowiedzi prezydenta w stanowisku, które przekazał PAP. Marszałek Senatu podkreślił, że jego wizyta w Brukseli ""odbywa się na zaproszenie wiceszefowej KE Viery Jourovej, która w liście do polskich władz wyraziła zaniepokojenie procedowanymi ustawami sądowymi"". - Przypomnę, że jako jedyny adresat odpowiedziałem na list pani komisarz i uznaję tę wizytę za naturalną kontynuację dialogu z instytucją, której jesteśmy członkiem, a nie za jakiekolwiek donoszenie na Polskę. Jeśli pan prezydent określa tak moją wizytę, to jak nazwać wysłuchanie w sprawie rzekomo sfałszowanych wyborów samorządowych z 2014 r., jakie w Parlamencie Europejskim aktywnie współorganizował jako ówczesny europoseł? - stwierdził marszałek Grodzki. Jak zapewnił, ""moja rozmowa z komisarz Jourovą będzie dotyczyła fundamentalnych wartości europejskich, wśród których jest właśnie praworządność, a dialog z KE pozwoli nam w Senacie wypracować takie rozwiązania, które nie będą w sprzeczności z tym, czym kieruje się Unia Europejska"". - To nie donoszenie na Polskę, to troska o nasz kraj, stanowione w nim prawo i o przyszłe środki europejskie, które możemy stracić, jeśli praworządność w naszym kraju będzie zagrożona - podkreślił marszałek Senatu. W TVP Info prezydent Andrzej Duda był też w niedzielę pytany m.in. o zachowanie opozycji po wystąpieniu prezydenta Rosji Władimira Putina, w którym sugerował, że Polska miała wpływ na wybuch II wojny światowej. Prezydent odniósł się też do spotkania marszałka Grodzkiego z ambasadorem Rosji. - Uśmiechają się, robią sobie razem zdjęcia. No, nie da się w ten sposób prowadzić polskiej polityki - argumentował Andrzej Duda. Wicedyrektor Centrum Informacyjnego Senatu Jakub Stefaniak podkreślił, że ""nie jest prawdą, jakoby Marszałek Senatu prof. Tomasz Grodzki spotkał się z ambasadorem Federacji Rosyjskiej po tym, jak prezydent Władimir Putin skierował bezpodstawne oskarżenia wobec Polski"". - Wizyta ambasadora Federacji Rosyjskiej odbyła się 16 grudnia ub. roku i miała charakter kurtuazyjny. Sam fakt spotkania, przebieg, jak i poruszane tematy były uzgodnione z szefem MSZ prof. Jackiem Czaputowiczem, a notatkę ze spotkania można znaleźć na stronie internetowej Senatu (m.in. Marszałek twardo postawił sprawę zwrotu wraku, Ukrainy, otwarcia rynku rosyjskiego dla polskich towarów oraz szukania w rosyjskich archiwach miejsca pochówku żołnierzy zabitych w tzw. obławie Augustowskiej) - poinformował Stefaniak. W poniedziałek na Twitterze wiceszef MSZ Marcin Przydacz poinformował, że marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim resortu, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z ambasadorem Rosji. Wicedyrektor senackiego centrum informacyjnego zwrócił uwagę, że ""spotkania marszałka Senatu z korpusem dyplomatycznym na prośbę ambasadorów odbywają się regularnie"".",Tomasz Grodzki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-zwoluje-rade-gabinetowa-ws-sytuacji-na-bliskim-wschodzie/zxsprdy,Prezydent Andrzej Duda zwołuje Radę Gabinetową ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie,"Spotkanie będzie dotyczyć dwóch kwestii. - Z jednej strony tego, co będzie się działo w najbliższym czasie również i w Izraelu w związku z obchodami 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau, ale z drugiej strony, także i sytuacji na Bliskim Wschodzie - podkreślił Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" TVP.","Dodał, że są to ważne kwestie, bo dotyczą m.in. ""rosyjskiej polityki, jakiej można się w tym kontekście spodziewać oraz ""tematów gospodarczych"". - Gdyby, co mam nadzieję nie nastąpi, dochodziło do jakiejś eskalacji na Bliskim Wschodzie, to my musimy być na to przygotowani, również gospodarczo i o tym trzeba dyskutować - mówił prezydent. Andrzej Duda poinformował już premiera o tym, że na najbliższy wtorek 7 stycznia na godz. 14 w Pałacu Prezydenckim zwołuje Radę Gabinetową, czyli spotkanie prezydenta RP i rządu. Podkreślił też, że z jednej strony jest to kwestia polityki historycznej, z drugiej kwestia polityki surowcowej, a z trzeciej strony jest to kwestia polityki militarnej. - Generalnie to są bardzo poważne kwestie bezpieczeństwa, które wymagają spotkania władzy wykonawczej. Tak uznałem, żeby nadać temu rzeczywiście poważną rangę Rady Gabinetowej i w takiej formule spotkamy się w najbliższy wtorek i o konkluzjach tego spotkania oczywiście opinia publiczna zostanie poinformowana - powiedział prezydent. Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta dla omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta; Radzie nie przysługują kompetencje rządu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-prezydent-andrzej-duda-konsekwentnie-wyklucza-opozycje/y8gv5j2,Kidawa-Błońska: prezydent konsekwentnie wyklucza opozycję,"Prezydent Andrzej Duda chce rozmawiać na temat spraw bezpieczeństwa Polski tylko z rządem, czyli we własnym gronie . Opozycja reprezentująca 10 milionów Polek i Polaków jest konsekwentnie przez prezydenta wykluczana - napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, kandydatka PO na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska.","Odniosła się w tych słowach do decyzji o zwołaniu na wtorek Rady Gabinetowej z udziałem rządu. W niedzielę wieczorem w programie ""Gość Wiadomości"" TVP Andrzej Duda powiedział, że podjął decyzję i poinformował już o tym premiera, że na najbliższy wtorek 7 stycznia na godz. 14 w Pałacu Prezydenckim zwołuje Radę Gabinetową, czyli spotkanie prezydenta RP i całego rządu. Zaznaczył też, że spotkanie będzie dotyczyć dwóch kwestii. - Z jednej strony tego, co będzie się działo w najbliższym czasie również i w Izraelu w związku z obchodami 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau, ale z drugiej strony, także i sytuacji na Bliskim Wschodzie, bo - jak doskonale wiemy - Bliski Wschód to także Izrael - podkreślił prezydent. Rada Gabinetowa zwoływana jest przez prezydenta w celu omówienia spraw szczególnie ważnych dla interesu państwa. Radę tworzy Rada Ministrów obradująca pod przewodnictwem prezydenta; Radzie nie przysługują kompetencje rządu.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-sytuacja-na-bliskim-wschodzie-moze-eskalowac-w-roznych-kierunkach/etkbhln,Andrzej Duda: sytuacja na Bliskim Wschodzie może eskalować w różnych kierunkach,"Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy - powiedział prezydent Andrzej Duda na antenie Telewizji Polskiej, komentując ostatnie wydarzenia na Bliskim Wschodzie.","Prezydent w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest ""cały czas bardzo szczegółowo monitorowana"". Jak zaznaczył, po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami ""jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu"". - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia - zwrócił uwagę. Dodał, że sytuacja na Bliskim Wschodzie ""może eskalować w różnych kierunkach"". Głowa państwa podkreśliła, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana w celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Prezydent zapowiedział, że jeżeli dzisiejsza decyzja irackiego parlamentu nabierze mocy prawnej, Polska jest gotowa na wycofanie swoich wojsk. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy - oświadczył Duda. - Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się - dodał prezydent. Jak dodał, dla niego najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i wszystkie działania są temu podporządkowane. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu, również i w Polsce. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma - ocenił. Jak dodał, w jego opinii mamy dziś dwie kwestie - zagrożenia na Bliskim Wschodzie, które dziś nie ma bezpośredniego oddziaływania na Polskę i polskich obywateli, oraz uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Duda wskazał, że również i w tym roku rocznicowe uroczystości odbędą się na terenie byłego obozu. Podczas wywiadu w TVP Info prezydent został zapytany, czy pojedzie do Izraela na 5. World Holocaust Forum, które odbędzie się 22 i 23 stycznia. Gościem wydarzenia ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Prezydent Duda powiedział, że sprawa wyjazdu jest nadal rozważana, a on sam jest w kontakcie z władzami Izraela i instytutem Yad Vashem. Zaznaczył, że prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, jako Prezydent RP został zaproszony. Ale zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do sytuacji. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. Prezydent zaznaczył, że Polska nie dała się Rosji sprowokować. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał. - Jeżdżenie na skargi do Brukseli ze strony opozycji może być męczące i dla niektórych irytujące. Apeluję o odpowiedzialność. Załatwiajmy nasze sprawy na miejscu. Niech Senat najpierw przeanalizuje ustawę o sędziach i przedstawi swoje rzeczowe argumenty - powiedział prezydent, odnosząc się do decyzji Marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który poleci do Brukseli na zaproszenie wiceszefowej KE, gdzie ma rozmawiać na temat uchwalonych niedawno ustaw sądowych. - W tej ustawie zastosowane są rozwiązania, które funkcjonują w innych krajach Europy, np. Francji. Cała dyskusja o polskim wymiarze sprawiedliwości opiera się na tym, że pewna grupa sędziów nie może pogodzić się z rozwiązaniami, które będą służyć odbudowaniu dobrego imienia stanu sędziowskiego. Jak czuje się człowiek, kiedy sędzia złapany na kradzieży orzeka w jego sprawie? - bronił ustawy Andrzej Duda. - Nazywanie tego ""ustawą kagańcową"" bardzo mnie zdziwiło. Ta ustawa ma służyć naprawie dobrego imienia polskiego wymiaru sprawiedliwości. Zachowania niektórych sędziów w prosty sposób miały prowadzić do wywołania swoistej anarchii. Obywatele oczekują, że sądy będą im służyć w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej - stwierdził prezydent. Andrzej Duda wciąż nie ogłosił swojego startu w tegorocznych wyborach prezydenckich. Zaapelował jednak do kandydatów o odpowiedzialność. - Dla niektórych z kandydatów nie liczy się interes Polski i spokojne działanie, a jedynie okazja do pokazania się w mediach i przeprowadzanie ataku politycznego. Polska nie kończy się na wyborach prezydenckich. Samo uczestnictwo w wyborach jest wielką odpowiedzialnością i apeluję do wszystkich kandydatów, aby zwłaszcza w istotnych kwestiach międzynarodowych nie podejmować działań kampanijnych - powiedział prezydent. - Swoje obowiązki będę realizować do końca z pełną odpowiedzialnością. Póki jest wola polskiego społeczeństwa, póty będę je realizować nadal - zapowiedział.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-prezydenta-dudy-o-mozliwosci-wycofania-polskich-zolnierzy-z-iraku/mhzm6m2,Rzecznik prezydenta Dudy o możliwości wycofania polskich żołnierzy z Iraku,"- My mamy swoje sojusze, jesteśmy tam obecni wraz z sojusznikami, więc takie decyzje musiałyby być podejmowane razem z naszymi sojusznikami. I dlatego jesteśmy w ciągłym kontakcie z nimi, tak że tu następuje koordynacja - powiedział na antenie Radia Zet Błażej Spychalski. Rzecznik prezydenta powiedział również, że obecnie nie ma potrzeby zwołania Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Błażej Spychalski zapewnił, że prezydenta otrzymuje na bieżąco pełnie informacji na temat sytuacji w Iraku po zabiciu irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. - Więc pamiętajmy, że jesteśmy w określonych sojuszach, mamy określonych sojuszników i to razem z naszymi sojusznikami będziemy podejmowali określone decyzje. Choć oczywiście, jeżeli ktoś nie będzie chciał, nie będzie oczekiwał obecności naszych wojsk w Iraku, no to, wie pani, no to trudno, żebyśmy byli - odpowiedział na pytanie o możliwość wycofania polskich wojsk z Iraku. Spychalski został również zapytany o możliwość zwołania Rady Bezpieczeństwa Narodowego w związku z wydarzeniami na Bliskim Wschodzie. O takie działanie apelowała wczoraj m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska. - Przede wszystkim chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa - odpowiedział rzecznik prezydenta. - Wielu polityków opozycji próbuje przekazać, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest jakimś takim wow, ciałem, na którym się będzie stanowiska wspólnie docierało. A to nie jest prawda. To jest ciało konsultacyjno-doradcze prezydenta RP - dodał. Źródło: Radio Zet",Błażej Spychalski,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-kamil-dziubka-zapnijcie-pasy/yvngct8,Newsletter Onetu. Kamil Dziubka: zapnijcie pasy,"Rok 2020 zaczął się na ostro. Zabójstwo ważnego irańskiego generała, które zlecił amerykański prezydent, otwiera nowy rozdział w bliskowschodniej wojnie. Wojnie niekończącej się. Według kilku źródeł za głowę złapali się po tym zamachu nawet niektórzy członkowie administracji Donalda Trumpa. Jakie będą kroki Teheranu? Wątpliwe, że Iran wejdzie w otwartą konfrontację z USA. To byłoby zbyt wielkie ryzyko dla tego szyickiego kraju. Ale odwet na pewno nastąpi. Na razie kolejny krok zrobili... Amerykanie, którzy ogłosili, że wysyłają na Bliski Wschód 3 tys. dodatkowych żołnierzy. To bardzo źle wróży.","Tak samo jak źle wróży historyczno-dyplomatyczna kanonada, jaką urządził Polsce niedawno prezydent Rosji. Można na razie jedynie snuć spekulacje, o co chodzi. Ale istnieje obawa, że Władimir Putin pod koniec stycznia w Izraelu będzie chciał kolejny raz obciążyć Polskę współodpowiedzialnością za wybuch II Wojny Światowej. W polityce zagranicznej, jak widać, dzieje się. I taki będzie ten rok. A być może i cała dekada. Czy Polska jest na to przygotowana? Szczerze mówiąc, wątpię. W ostatnich latach z MSZ pozbyto się wielu doświadczonych dyplomatów pod pozorem dekomunizacyjnej czystki. Ministrem Spraw Zagranicznych jest człowiek, którego lider partii rządzącej ogłosił ""eksperymentem"". Polska polityka zagraniczna zdaje się być prawie wyłącznie funkcją polityki wewnętrznej. A w tej chodzi głównie o wyeliminowanie przeciwnika. Czy coś dobrego z tego może wyniknąć? Na to pytanie odpowiedzcie sobie sami. A potem zapnijcie pasy. Kamil Dziubka jest autorem Informacyjnego Newslettera Onetu – zapisz się już dziś! Tu znajdziesz formularz. - Sulejmani planował brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy - oświadczył Donald Trump, uzasadniając morderstwo irańskiego wojskowego. Kim był zabity przez USA generał z Iranu? Zachodnie media przedstawiają go jako wszechpotężnego wojskowego i wręcz drugą osobę w państwie. Ten obraz odkłamuje nieco w rozmowie z Marcinem Terlikiem mieszkający w Teheranie Marcin Krzyżanowski, były konsul RP w Kabulu. Według RMF FM Prezydent Andrzej Duda ma oczekiwać możliwości konfrontacji z Władimirem Putinem w trakcie Światowego Forum Holokaustu, które w trzeciej dekadzie stycznia obędzie się w Izraelu. Ma to być warunek udziału polskiego prezydenta w tym wydarzeniu. Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie ubiegał się o szefostwo w Platformie. Wydaje się jednak, że chciałby rządzić z tylnego siedzenia. Tak można interpretować fakt poparcia przez niego kandydatury Tomasza Siemoniaka na funkcję przewodniczącego PO.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konflikt-iran-usa-prezydent-duda-zwrocil-sie-do-msz-o-informacje/sb74be7,Prezydent Duda zwrócił się do MSZ o informacje ws. eskalacji konfliktu Iran-USA,"W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na deeskalację konfliktu.","""W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda zwrócił się do ministra spraw zagranicznych o udzielenie szczegółowych informacji, a także prowadzi bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu"" – czytamy w komunikacie BBN. Jak zaznaczono, prezydent polecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON, MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. ""Prezydent wyraża nadzieję na deeskalację konfliktu, a także utrzymanie jedności euroatlantyckiej, służącej zapewnieniu stabilności w regionie"" - czytamy w komunikacie. BBN podało także, że nie ma sygnałów wskazujących na zagrożenia dla Polski i jej obywateli.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieoficjalnie-duda-chce-konfrontacji-z-putinem-stawia-warunki-w-zwiazku-z-wyjazdem-do/5cgegzt,Nieoficjalnie: Duda chce konfrontacji z Putinem. Stawia warunki w związku z wyjazdem do Izraela,"Wciąż ważą się losy obecności Andrzeja Dudy na Światowym Forum Holokaustu. Prezydent chce od organizatorów gwarancji wystąpienia podczas uroczystości, najlepiej przed lub tuż po Władimirze Putinie - informuje RMF FM.","O tym, że Andrzej Duda nie weźmie udziału w wydarzeniu organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia informowała dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". - Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent nie pojechał do Yad Vashem - przekazał z kolei Krzysztof Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin pozostanie głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania. Światowe Forum Holokaustu traktowane jest jako alternatywne uczczenie 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Organizuje je Instytut Yad Vashem w Jerozolimie. Więcej o warunkach strony polskiej mówią dziennikarze RMF FM. Z nieoficjalnych ustaleń radia wynika, że Kancelaria Prezydenta ma uzależnić obecność Andrzeja Dudy od prawa zabrania głosu. Powód? Chodzi o prawdę historyczną i walkę z kłamstwami uporczywie powtarzanymi przez prezydenta Rosji. Politycy obawiają się, że Putin wykorzysta okazję do powtórzenia swoich poglądów dot. II wojny światowej. W szeregu grudniowych wypowiedzi stwierdził, że przyczyną konfliktu nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"". Andrzejowi Dudzie bardzo zależy, żeby tam wystąpić i żeby móc pokazać prawdziwy obraz wojny. Pokazać, kto był ofiarą, a kto współagresorem - podaje RMF FM. Źródło: RMF FM",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-nie-ma-decyzji-ws-wizyty-w-izraelu/mnk8d3f,Szczerski: nie ma jeszcze decyzji ws. wizyty prezydenta w Izraelu,"Jeśli zostaną spełnione nasze oczekiwania, nie ma podstaw, by prezydent Andrzej Duda nie pojechał do Yad Vashem - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Podkreślił, że scenariusz, w którym prezydent Rosji Władimir Putin jest tam głównym mówcą, jest dla Polski nie do zaakceptowania.","Jak poinformowała ""Gazeta Wyborcza"", prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. ""GW"", powołując się na własne źródła, podała, że już 27 grudnia było wiadomo, że prezydent Duda nie pojedzie do Jerozolimy. ""Uroczystości izraelskie są traktowane jako alternatywa do obchodów w Auschwitz 27 stycznia. Problemem jest także ""brak właściwego forum wypowiedzi"" dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Israela Katza"" – wyjaśnia gazeta. Jak dodano, Katz zasłynął stwierdzeniem, że ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Pytany w piątek w radiowej Jedynce, czy Andrzej Duda podjął już decyzję, czy weźmie udział w uroczystościach w Yad Vashem, minister Krzysztof Szczerski odparł, że nie ma takiej decyzji. - My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przedstawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości - powiedział Szczerski. Jak dodał, ""część tych oczekiwań została już spełniona"". - W ten weekend pan ambasador Magierowski będzie rozmawiał po raz kolejny ze stroną izraelską na temat realizacji naszych oczekiwań. Jeśli one będą spełnione, to nie ma podstaw, żeby pan prezydent w tej uroczystości nie uczestniczył - zapewnił szef gabinetu prezydenta. Jak wskazał Szczerski, nowy kontekst tych oczekiwań jest związany z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina. - Oczywiste jest to, że ten scenariusz, w którym prezydent Putin jest głównym mówcą, głównym gościem i tak naprawdę stwarza mu się tam na terenie Yad Vashem możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez na temat przebiegu i przyczyn II wojny światowej jest dla nas nie do zaakceptowania - podkreślił. Pod koniec grudnia prezydent Rosji, negatywnie oceniając wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego w sprawie wybuchu II wojny światowej, stwierdził, że przyczyną wojny nie był pakt Ribbentrop-Mołotow, lecz układ monachijski z 1938 r. Prezydent Rosji wskazywał na wykorzystanie go przez Polskę przy roszczeniach terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, i Związek Radziecki ""niczego Polsce w istocie nie odbierał"".",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-pojedzie-w-tym-miesiacu-do-izraela/3bnpfyv,Andrzej Duda nie pojedzie w tym miesiącu do Izraela,"Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w organizowanym w Izraelu 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Najważniejszym gościem ma być prezydent Rosji Władimir Putin. Swój przyjazd zapowiedzieli również prezydenci Francji, Niemiec i Włoch – informuje ""Gazeta Wyborcza"".","""Prezydent Andrzej Duda nie skorzysta z zaproszenia na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, organizowane przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie"" – czytamy w ""GW"". ""Wyborcza"", powołując się na własne źródła informacji, podaje, że już 27 grudnia było wiadomo, iż Duda nie pojedzie do Jerozolimy. Właśnie wtedy w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie polityków i ekspertów, na którym omawiano sposób reakcji na wypowiedzi Władimira Putina, który stwierdził, że Polska jest współodpowiedzialna za wybuch II wojny światowej. Zdaniem ministra Krzysztofa Szczerskiego, ""odpowiednim czasem i miejscem"" na odpowiedź Andrzeja Dudy będzie uroczystość obchodów 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. ""Uroczystości izraelskie są traktowane jako alternatywa do obchodów w Auschwitz 27 stycznia. Problemem jest także ""brak właściwego forum wypowiedzi"" dla prezydenta Polski, głównymi mówcami na Forum Holocaustu mają być bowiem prezydent Putin oraz Izraela Reuwen Riwlin. I wreszcie: uroczystości są współorganizowane przez szefa izraelskiego MSZ Isreala Katza"" – wyjaśnia gazeta. Dodaje, że Katz zasłynął stwierdzeniem, że ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Udział w obchodach w Oświęcimiu zapowiedzieli m.in.: król Hiszpanii, holenderska para królewska, prezydenci Izraela, Niemiec, Szwajcarii oraz premierzy Grecji, Szwecji i Holandii. Nie pierwszy raz pominięto prezydenta Rosji, podobnie było w 2015 r. po ataku na Ukrainę. Przeczytaj cały artykuł na stronie ""Gazety Wyborczej""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-pollster-dla-se-duda-wygrywa-z-kidawa-blonska/5we65bc,Sondaż prezydencki: Duda wygrywa z Kidawą-Błońską w II turze,"54,14 proc. ankietowanych oddałoby głos na prezydenta Andrzeja Dudę, gdyby ten walczył o reelekcję w drugiej turze wyborów prezydenckich z wicemarszałek Sejmu Małgorzatą Kidawą-Błońską. Jak wynika z sondażu Pollster dla ""Super Expressu"", kandydatka Platformy Obywatelskiej mogłaby liczyć na 45,86 proc. głosów.","Sondaż wykonany pod koniec minionego roku przez Instytut Badań Pollster na zlecenie ""SE"" uwzględniał walkę w II turze wyborów prezydenckich Andrzeja Dudy z Małgorzatą Kidawą-Błońską. Wynika z niego, że Duda mógłby liczyć na 54,14 proc., a Kidawa-Błońska na 45,86 proc. głosów. - Jeśli na pół roku przed wyborami jest tak niewielka różnica, to Andrzej Duda i obóz władzy nie mogą spać spokojnie. Te wyniki powinni zaniepokoić Dudę – powiedział ""Super Expressowi"" politolog prof. Kazimierz Kik. Według niego, w maju można spodziewać się ""pospolitego ruszenia"" całej opozycji przeciwko obecnemu prezydentowi. - PiS nie może być pewnym wygrania wyborów prezydenckich. Notowania urzędującego prezydenta są bardzo umiarkowane. Stąd rządzący powinni wyciszać i wygaszać konflikty i nie inicjować nowych – ocenił prof. Kik. ""Super Express"" przypomniał, że pół roku przed wyborami prezydenckimi w 2015 r. Bronisław Komorowski wręcz ""nokautował"" Andrzeja Dudę. ""Jak się skończyło, każdy wie"" - zauważa gazeta. Pierwszy w 2020 r. sondaż prezydencki zrealizował Instytut Badań Pollster w dniach 20-22 grudnia 2019 r. na próbie 1060 dorosłych Polaków.","Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-jaroslaw-kaczynski-to-najlepszy-i-najgorszy-polityk-roku/dfmqhyr,"Sondaż: Jarosław Kaczyński to najlepszy i najgorszy polityk roku, taki sam wynik ma Andrzej Duda","Gazeta podaje, że Polacy wskazując najlepszego i najgorszego polityka 2019 r., postawili na tę samą osobę. Jarosław Kaczyński dostał 15 proc. wskazań jako najlepiej oceniany polityk i 39 proc. jako oceniany najsłabiej - informuje czwartkowy ""Super Express”, powołując się na wyniki sondażu, przeprowadzonego dla ""SE” przez Instytut Badań Pollster.","- To pokazuje poziom podziału w społeczeństwie – ocenił na łamach ""Super Expressu"" ekspert ds. wizerunku dr Mirosław Oczkoś, który zwrócił uwagę, że Andrzej Duda ma tyle samo pozytywnych wskazań co prezes PiS. - To bardzo słaby wynik, bo z reguły u prezydenta działa tzw. magia urzędu – ocenił. Gazeta wskazuje, że na podium najlepszych polityków 2019 znalazł się też z 14 proc. wskazań Donald Tusk. ""SE"" zauważa, ze powodów do zadowolenia nie ma Grzegorz Schetyna, który z 22 proc. wskazań zajmuje – po prezesie PiS - drugie miejsce wśród najgorzej ocenianych polityków. Trzecią lokatę wśród najgorszych polityków zajął Donald Tusk z 7 proc. wskazań.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piec-waznych-spraw-w-2020-roku-opinia/enbn08p,Pięć ważnych spraw w 2020 roku [OPINIA],"Oto pięć niekoniecznie oczywistych kwestii, które w 2020 roku odegrają rolę w polskim życiu publicznym.","Gdyby wygrał je kandydat opozycji, PiS w praktyce nie byłoby w stanie rządzić państwem, mogłoby nim jedynie administrować. W październiku partia Jarosława Kaczyńskiego nie zdobyła – na co miała nadzieję – większości trzech piątych niezbędnej do odrzucania weta prezydenta. Ba, jest od niej bardzo daleko, mając większość opartą na zaledwie pięciorgu posłach. Przejęcie przez opozycję urzędu prezydenckiego znaczyłoby, że do zera spadłyby szanse PiS na odbicie Senatu drogą politycznych układów, bo powszechne i narastające odczucie byłoby takie, że fala polityczna się odwraca, mogłaby się zatem zacząć pojawiać tendencja odwrotna – do uciekania z obozu władzy. Z dużym prawdopodobieństwem można przewidywać, że opozycyjny prezydent oznaczałby przyspieszone wybory parlamentarne, najdalej w 2021 roku. Z jakim rezultatem – tego nie sposób dzisiaj powiedzieć. Trudno też oceniać teraz szanse opozycji na zwycięstwo z Andrzejem Dudą. Pomijając pierwszą turę – której wyniki będą skądinąd niezwykle interesujące, być może najciekawsze w historii polskich wyborów prezydenckich – w drugiej będziemy mieli głosowanie niemal całkowicie w typie referendalnym. Znaczenie będzie mieć i to, ilu nieswoich wyborców zachęci do zagłosowania na siebie każdy z kandydatów, i to, ilu ze strony przeciwnej uśpi. Z tego punktu widzenia niedawne badanie, przeprowadzone dla „Rzeczpospolitej”, pokazujące, że wyraźna większość (ponad 56 proc.) uważa, że wybory wygra Andrzej Duda, niekoniecznie jest dla urzędującej głowy państwa korzystne. Może bowiem sugerować, że część jego własnych wyborców jest tak mocno przekonana o jego wygranej, że mogą uznać, iż ich udział w głosowaniu nie jest konieczny. W grę mogą też wchodzić mało dzisiaj oczywiste sympatie lub antypatie wyborców. Na przykład znaczna część wyborców lewicy, tych bardziej wyczulonych na sprawy socjalne niż kulturowe, w drugiej turze zagłosuje na Andrzeja Dudę, zaś wielu wyborców Konfederacji, nawet gdyby ta partia poparła w drugiej turze obecnego prezydenta, zostanie w domach, bo niechęć do politycznej linii PiS jest u nich silniejsza. Ktokolwiek wygra w maju, będzie to zapewne zwycięstwo nie większe niż to, które dało prezydenturę kandydatowi PiS (51,55 do 48,45) w 2015 roku. A wówczas był to pojedynek, którego wynik wisiał na włosku do późnego popołudnia w dniu głosowania. Zaplanowano je na wtorek 3 listopada. Dlaczego są ważne dla naszej polityki? Od początku swoich rządów PiS postawił przede wszystkim na sojusz z USA. Nie wnikając w przyczyny takiej decyzji – moim zdaniem niecałkowicie racjonalnej – faktem jest, że to porozumienie, które i tak momentami z powodu posunięć polskiego rządu miewało swoje słabsze momenty, jest oparte na przychylności Donalda Trumpa i jego ludzi. Stany Zjednoczone są poważnym państwem i nie zmieniają zasadniczo swoich planów w wymiarze strategicznym z powodu zmiany administracji – choć nie zawsze, bo to przecież właśnie uczynił Barack Obama w sprawie tarczy antyrakietowej, ogłaszając zresztą rezygnację z tego planu 17 września 2009 roku, niecały rok po objęciu urzędu. Mimo to można założyć, że Polska nie zniknęłaby nagle z planów wysuniętej amerykańskiej obecności militarnej w Europie i wzmocnionej współpracy. Ale z całą pewnością zmieniłaby się atmosfera wokół naszego kraju, bo demokratyczna administracja spoglądałaby na poczynania PiS bez porównania krytyczniej niż obecna. To z kolei mogłoby mieć wpływ na postrzeganie naszej sojuszniczej siły, a więc i gwarancji bezpieczeństwa, przez naszych wrogów. Wpływałoby to również na naszą „miękką” siłę w kwestiach takich jak relacje z Izraelem. Bo to przecież amerykańska interwencja sprzyjała załagodzeniu polsko-izraelskiego sporu w jego najostrzejszej fazie, po fatalnej i niemądrej nowelizacji ustawy o IPN, z której trzeba się było rakiem wycofywać. To, jak ocenia się zwykle postawę rządu PiS wobec tych zagadnień, zależy od sympatii lub antypatii do tej władzy. Jeśli odłożyć je na bok, okaże się, że PiS – co pisałem już wielokrotnie – płynie w głównym nurcie, nawet jeśli lewicowe ruchy ekologiczne będą twierdzić, że jest inaczej. PiS robi tylko jeden wyjątek, ze względu na elektorat na Śląsku – dla węgla, samemu zresztą doprowadziwszy do sytuacji bezalternatywności dla tego paliwa w przewidywalnym czasie. PiS – dokładnie tak jak wcześniej Platforma Obywatelska – nie zrobił literalnie nic, aby rozpocząć budowę choćby pierwszego bloku jądrowego w Polsce. Na etapie projektu jest ciekawa koncepcja rozwoju farm wiatrowych na Bałtyku. Plan neutralności klimatycznej będzie potężnym uderzeniem w nasze interesy, nawet jeżeli na osłodę dostaniemy miliardy euro na modernizację polskiej energetyki. Nie łudźmy się – w niezbyt nawet długiej perspektywie oznacza to radykalny wzrost kosztów życia każdego Europejczyka, które my odczujemy szczególnie mocno jako ubożsi. Polski rząd nie umiał i nie chciał temu zapobiec, bo – jako się rzekło – wcale nie zamierzał się temu planowi przeciwstawiać. Premiera interesuje jedynie, aby uzyskana dla nas kwota była wystarczająco wysoka, by zrobić wrażenie na wyborcach. Co zresztą i tak nie ma kapitalnego znaczenia, jako że będzie już po wyborach prezydenckich. Możliwe jednak, że w ich trakcie sprawy związane z ofensywą klimatystyczną, coraz silniej odbijającą się na naszym codziennym życiu, zaczną mieć znaczenie. Rząd zapowiada ruchy takie jak choćby kaucje od plastikowych butelek, co – nikt nie powinien mieć wątpliwości – oznacza po prostu kolejny wzrost cen tak sprzedawanych produktów. Odruch protestu przeciwko kluczeniu w sprawach polityki klimatycznej, by na koniec poddać się presji, może narastać, a jedyną dzisiaj polityczną siłą, która na tym skorzysta i która mogłaby przejąć część buntującego się elektoratu, jest Konfederacja. Co ma również związek z polityką klimatyczną, bo z niej wynikną między innymi nieuchronne, mimo zapowiedzi rządu, podwyżki cen prądu. Ale to nie tylko to. Będzie podatek cukrowy, wprowadzony pod pretekstem dbania o nasze zdrowie, a faktycznie służący jedynie zasileniu NFZ. Za moment wejdą podwyżki akcyzy na tytoń i alkohol. Tematem coraz boleśniejszym są podwyżki cen wywozu śmieci. W tej sprawie rząd stara się zepchnąć winę na samorządy, ale prawda jest taka, że ich pole manewru jest niewielkie, bo horrendalne podwyżki – lecz także uciążliwość dla obywateli, zmuszonych do ustawiania w domach niezliczonych koszy na kolejne frakcje, potem i tak wywożone jedną śmieciarką – wynikają z kształtu ustawy i rozporządzeń do niej. Tę ustawę stworzyła jeszcze PO, lecz PiS nie tylko ją utrzymało, ale jeszcze pogorszyło. Na to może się nałożyć spowolnienie gospodarcze i skutki zapowiedzi wzrostu płacy minimalnej. Zarabiający coraz lepiej wyborcy PiS z czasem zaczną zauważać, że wzrost kosztów życia czy ogólnie inflacja zjada dużą część ich finansów. Sondaże pokazują zaś, że generalnie rośnie niepokój związany z namnożeniem przez rządzących sztywnych wydatków socjalnych i nie zapobiegnie temu naciągnięty za pomocą różnych tricków budżet tak, aby można go ogłosić zrównoważonym. (Budżet można zresztą nowelizować w ciągu roku, tak aby uwzględniał jednak deficyt.) To naturalny proces – ludzie, którzy coś mają, zaczynają się obawiać, że rozdający na prawo i lewo pieniądze rząd zacznie im w końcu zabierać. Jedną ręką będzie wciąż dawał, ale drugą odbierał. Żadna ze stron sporu nie wydaje się zainteresowana znalezieniem kompromisowego rozwiązania i załagodzeniem sporu. Wojujący sędziowie cieszą się, że PiS ma problem – a możliwe, że ten problem nabrzmieje jeszcze przed wyborami prezydenckimi, bo Ustawa o zmianie ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądu Najwyższego i niektórych innych ustaw (zwanej ustawą dyscyplinującą) z pewnością otworzy kolejny spór z Unią Europejską. Władza wydaje się zainteresowana jedynie dowaleniem sędziom. Wicepremier Jacek Sasin dopiero co oznajmił, że nie ma żadnej potrzeby, aby w sprawie sądownictwa organizować okrągły stół – podczas gdy gołym okiem widać, że stoimy u progu kryzysu o trudnych do przewidzenia konsekwencjach już nie dla funkcyjnych sędziów czy rządzących, ale dla zwykłych ludzi, którzy nie będą mogli być pewni otrzymywanych orzeczeń. Prezydent abdykował z roli rozjemcy, ochoczo ustawiając się po stronie atakującej sędziów. Żadna ze stron nie potrafi przedstawić pożądanego, docelowego, sensownego, pragmatycznego i realistycznego rozwiązania. Władza ignoruje fakt, że udało jej się nastawić wrogo wobec siebie nawet tych sędziów, którzy podzielali jej krytyczną diagnozę systemu sądownictwa. Skrępowani nową ustawą, sędziowie niechętni wobec władzy przecież nie odejdą. Będą nadal orzekać w stanie skrajnej frustracji. Tak nie da się zreformować wymiaru sprawiedliwości. Można go tylko bardziej zepsuć. Z kolei strona przeciwna nie mówi, co miałoby się stać z sędziami, których chciałaby uznać za mianowanych nielegalnie i przede wszystkim z wydawanymi przez nich wyrokami, idącymi już w tysiące. Mają zostać gremialnie uznane za nieważne? A przecież chodzi tutaj o pieniądze przedsiębiorców, własność obywateli spadki, sprawy rozwodowe, o karanych za przestępstwa pospolite. W 2020 roku może się okazać, że Polska stoi na skraju kompletnego prawnego chaosu. Obserwując nastawienie obu walczących stron, można spokojnie założyć, że jedynym „remedium”, o jakim są w stanie pomyśleć, jest spychanie winy na tych drugich. Prócz wymienionych spraw będzie się rozwijało wiele innych ważnych procesów, które nie znajdą się na czołówkach portali i pierwszych stronach gazet. Nadal podgryzana będzie nasza osobista wolność poprzez mnożenie zbędnych i głupich regulacji pod pretekstem dbania o nasze bezpieczeństwo, zdrowie albo środowisko. Już dzisiaj bilans tego procesu jest fatalny, a na koniec 2020 roku może być o wiele gorszy. Ciekawe rzeczy będą się działy w Kościele, gdzie Franciszkowe reformy – w tym przede wszystkim tak zwana droga synodalna, dająca poszczególnym episkopatom ogromną dowolność w interpretacji doktryny – budzą gigantyczne wątpliwości, napięcia, a nawet sprawiają, że w nieoficjalnych dyskusjach coraz częściej pada słowo „schizma”. Znak zapytania wisi nad polskimi mediami, gdyby PiS chciał jednak realizować swój karkołomny, ryzykowny i szkodliwy dla wolności słowa plan dekoncentracji mediów. Jedno mogę swoim P.T. Czytelnikom obiecać: tak jak dotąd, będę się starał pokazywać państwu nieoczywiste strony wydarzeń, skłaniać do zastanowienia się, a pewnie i irytować. Mimo wszystko – dobrego 2020 roku!",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/noworoczna-ofensywa-legislacyjna-andrzeja-dudy/npn17gh,Noworoczna ofensywa legislacyjna Andrzeja Dudy,"- W 2020 r. zapowiada się dość duża aktywność legislacyjna prezydenta Andrzeja Dudy - powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha. On sam chciałby, aby jedną z pierwszych inicjatyw prezydenta, zgłoszoną do Sejmu już w styczniu, był projekt dotyczący Centrów Zdrowia 75+.","- Koncepcja Centrum Zdrowia 75+ dotyczy szczególnej opieki nad osobami starszymi. Eksperci Narodowej Rady Rozwoju wraz z Biurem Prawa i Ustroju Kancelarii Prezydenta RP prowadzą pracę nad tym projektem. Rzecz dotyczy stworzenia sieci oddziałów geriatrycznych oraz Centrów Zdrowia 75+, które byłyby właściwe dla powiatu lub kilku powiatów, w przypadku mniejszych jednostek. Chodzi o budowę sieci w całym kraju – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta. Jak podkreślił, ma to być odpowiedź na wyzwania demograficzne związane ze starzeniem się społeczeństwa. - Założenia projektu są obecnie przedstawiane stronie samorządowej do konsultacji, trwają rozmowy z ekspertami, a także z rządem. Chciałbym, żeby Centrum Zdrowia 75+ było kolejną - po Centrum Usług Społecznych - dużą, systemową inicjatywą prezydenta, która będzie prawdopodobnie zgłoszona w styczniu – powiedział prezydencki minister. Ustawa o Centrum Usług Społecznych wejdzie w życie w 1 stycznia 2020 roku. Mucha wyjaśnił, że koncepcja Centrum Zdrowia 75+ składa się z dwóch filarów: pierwszy to sieć oddziałów geriatrycznych – jeden oddział na 300-350 tys. mieszkańców; drugi filar to sieć Centrów Zdrowia 75+, prowadzących opiekę ambulatoryjną, dzienną i domową - jedno centrum na 100-120 tys. mieszkańców. Działalność centrów ma być oparta na współpracy z oddziałami geriatrycznymi. Docelowy koszt programu Centrum Zdrowia 75+ to 1 mld 200 mln zł rocznie. Kancelaria Prezydenta pracuje także, w porozumieniu z ekspertami, nad ""ustawą prorodzinną"". - Chodzi o przegląd prawa pod kątem szczegółowych zmian, które pozwalają wesprzeć rodzinę bez dokonywania rewolucji. W tym zakresie współdziałamy z Rzecznikiem Praw Dziecka – powiedział Mucha. Poinformował, że prezydent planuje też aktywność związaną ze wsparciem rodziny - we współpracy z samorządami i organizacjami pozarządowymi. - Jest pomysł, i on jest już na etapie dość zaawansowanej realizacji, że na podobieństwo inicjatywy prezydenta, jaką jest Kongres 590, która się rozwija i dziś jest wydarzeniem o dużej skali, chcemy zorganizować wydarzenie dotyczące rodziny - powiedział prezydencki minister. Poinformował, że partnerem Kancelarii Prezydenta w tej inicjatywie ma być województwo łódzkie, Rzecznik Praw Dziecka, a także Związek Dużych Rodzin 3+. Przy prezydencie działa też Zespół ds. Przeglądu Prawa Samorządowego, w skład którego wschodzą przedstawiciele wszystkich organizacji samorządowych, które skupione są też w Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu Terytorialnego. - W połowie grudnia odbyło się kolejne posiedzenie zespołu; rozmowa dotyczyła zmian postulowanych przez stronę samorządową. To są propozycje pewnych szczegółowych kwestii, ale dość istotnych z perspektywy postulatów strony samorządowej. Umówiliśmy się, że taki pakiet zmian w prawie, które ułatwiają funkcjonowanie jednostek samorządu terytorialnego, będzie przygotowywany w Kancelarii Prezydenta i zgłoszony – powiedział wiceszef KPRP. Mucha zaznaczył, że do Kancelarii Prezydenta trafiają też liczne inicjatywy obywatelskie. - Jest dość bogata agenda, jeśli chodzi o inicjatywy, które są nam zgłaszane przez obywateli, jak również o propozycje płynące z samorządów oraz przemyślenia własne KPRP. Myślę, że na tej podstawie zapowiada się dość duża aktywność legislacyjna prezydenta. Niezależnie od tego, że do tej pory mamy już 26 ustaw, które zostały uchwalone z inicjatywy prezydenta – powiedział wiceszef prezydenckiej kancelarii. W tym roku kończy się pięcioletnia kadencja prezydenta Andrzeja Dudy, który został zaprzysiężony 6 sierpnia 2015 roku. Choć nie ogłosił on jeszcze oficjalnie, że wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, jest niemal pewne, że będzie ubiegał się o reelekcję.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-prezydenta-bedzie-to-rok-polskich-zwyciestw/7xf5m7l,"Orędzie noworoczne Andrzeja Dudy. ""Będzie to rok polskich zwycięstw""","W 2020 r. niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, sprawnie rządzona, będzie umacniała swoją pozycję. Ufam, że to będzie rok polskich zwycięstw, w którym słowem najczęściej odmienianym będzie ""sukces"" – mówił dziś prezydent Andrzej Duda w orędziu noworocznym.","- Drodzy Rodacy, szanowni Państwo. Żegnamy rok 2019. Jakim słowem możemy go podsumować? To słowo to ""energia"". Ambicja i zapał Polaków wciąż budzą podziw. Tempo wzrostu gospodarczego stawia nas w czołówce państw europejskich. Kiedy rozmawiamy, słyszę często o wyższym poziomie życia polskich rodzin, o przełamaniu kolejnych barier niemożności, o nowoczesnych rozwiązaniach i inwestycjach, także w zieloną energię, w czystą wodę i czyste powietrze – mówił prezydent w wygłoszonym we wtorek wieczorem orędziu noworocznym. Podkreślił, że innym słowem roku 2019 jest ""frekwencja"". - Rekordowa liczba głosów oddanych w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz do Sejmu i Senatu, była prawdziwym sukcesem polskiej demokracji. Wszyscy możemy go sobie pogratulować. Nasza obywatelska wspólnota rośnie w siłę, a wraz z nią Rzeczpospolita – oświadczył prezydent. Zaznaczył, że słowem 2019 roku jest także ""bezpieczeństwo"". - Mam wielką satysfakcję, że uczestniczyłem w negocjacjach, których efektem jest pogłębiona współpraca między członkami NATO oraz zwiększona obecność sił amerykańskich w Polsce – stwierdził Andrzej Duda. Zaznaczył, że trwają zakupy najnowocześniejszego uzbrojenia dla Wojska Polskiego i wspólne ćwiczenia z naszymi sojusznikami. - Granice naszego kraju są dobrze strzeżone – podkreślił. Prezydent stwierdził też, że bezpieczeństwo energetyczne wzmocniły tegoroczne decyzje zapewniające stabilne dostawy gazu ziemnego i ropy naftowej, a bezpieczeństwo socjalne zwiększyło się dzięki wprowadzeniu takich świadczeń, jak trzynasta emerytura czy 500 plus już na pierwsze dziecko. - Ufam, że będzie to rok polskich zwycięstw, że tym słowem, które będziemy odmieniać najczęściej w roku 2020, będzie słowo ""sukces"" – powiedział Andrzej Duda. Wyraził przekonanie, że ""niepodległa Polska w zjednoczonej Europie, Polska sprawnie rządzona, także w roku 2020 będzie umacniała swoją silną pozycję"". Jak zapewniał, ""w stulecie wygranej bitwy warszawskiej 1920 roku przypomnimy zmagania, które przesądziły o wyniku wojny polsko-bolszewickiej – a także o losach świata sto lat temu"". Prezydent przypomniał, że w 2020 roku ""czekają nas również wielkie sportowe emocje"". - Liczymy na zwycięstwa naszej reprezentacji podczas mistrzostw Europy w piłce nożnej oraz na medale polskich sportowców w czasie letnich igrzysk olimpijskich w Tokio. Będziemy kibicować biało-czerwonym! – powiedział. Prezydent złożył życzenia noworoczne rodakom w kraju i zagranicą. - Życzę, aby nowy rok przyniósł Państwu wiele osobistych zwycięstw i sukcesów, aby spełniły się Państwa pragnienia i oczekiwania, aby powiodły się wszelkie plany. Przyjmijcie Państwo życzenia zdrowia, rodzinnego szczęścia i dostatku. Niech wzajemna życzliwość i uprzejmość pomagają nam iść przez życie ze spokojem i pogodą ducha. Jeszcze raz wszystkiego najlepszego. Do siego roku – powiedział Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-prezydent-duda-rozczarowany-reakcja-rosji-na-oswiadczenie-premiera/4se7yzl,Szczerski: prezydent Duda rozczarowany reakcją Rosji na oświadczenie premiera,"- Prezydent Andrzej Duda z rozczarowaniem przyjmuje reakcje Rosji na przedstawione, w uzgodnieniu z nim, oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego; w najbliższym czasie nie będzie żadnych nowych oficjalnych wypowiedzi strony polskiej - przekazał szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","Szef gabinetu prezydenta RP podkreślił, że prezydent Duda z rozczarowaniem przyjmuje reakcje strony rosyjskiej na przedstawione, w uzgodnieniu z nim, oświadczenie szefa polskiego rządu Mateusza Morawieckiego. - Zarówno forma odpowiedzi na niskim poziomie dyplomatycznym, jak i jej treść, nie sprzyjają powadze dyskusji i nie pozwalają na jej rzeczową kontynuację - oświadczył prezydencki minister. - Także komentarze z ostatnich godzin do opinii wyrażonych przez ambasador USA w Warszawie Georgette Mosbacher, wskazują na rosnący poziom negatywnych emocji - dodał. - Prezydent RP uważa, że czas przerwać tę drogę wymiany opinii, która w jego przekonaniu, prowadzi donikąd. Dlatego też nie należy spodziewać się w najbliższym czasie żadnych nowych oficjalnych wypowiedzi strony polskiej - oświadczył Szczerski. Zapowiedział, że prezydent Duda ""w odpowiednim czasie i miejscu, to znaczy podczas styczniowych uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau odda hołd i przywoła właściwą pamięć o ludzkiej tragedii jaką przyniosła II wojna światowa"".",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/holownia-byc-moze-zadzwonilbym-do-putina/f4cnkgk,Hołownia: być może zadzwoniłbym do Putina,"- Najpierw spotkałbym się ze wszystkimi, którzy odpowiadają za politykę zagraniczną plus z opozycją i wypracował wspólne, polskie stanowisko na te kłamstwa - powiedział Szymon Hołownia w Polsat News. Kandydat na prezydenta skomentował w ten sposób słowne ataki Władimira Putina na Polskę.","Wcześniej stwierdził, że być może zadzwoniłby do prezydenta Rosji. - Wiem po co cały spór został wywołany. Żeby podzielić nas z Europą i Rosją, ale też podzielić nas wewnętrznie - tłumaczył. W jego ocenie na ataki w stylu Władimira Putina ""można sobie pozwolić tylko wobec kogoś, kto w Europie jest słaby i wiadomo, że Bruksela nie zareaguje"". Jednocześnie zadeklarował, że podpisałby się pod słowami z oświadczenia premiera Morawieckiego. - To ostre i stanowcze stanowisko, ale sytuacja jest bez precedensu. Prezydent kraju, który jest ważnym sąsiadem, bez względu na to, jak układają się nasze relacje, gra w taktyczny sposób historyczną kartą, jątrząc i różniąc - oznajmił. Hołownia dopytywany o konsultacje z opozycją przyznał się, że nie zna liczby członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego, ale to ""wspaniałe narzędzie"". Zgodził się z twierdzeniem, że Andrzej Duda powinien zwołać to grono w obliczu trwającego kryzysu. Tematem rozmowy była też kwestia finansowania kampanii prezydenckiej dziennikarza. - Trochę się gubię w tych doniesieniach. Słyszałem już o Dominice Kulczyk, Opus Dei, jezuitach (...) - mówił. Szymon Hołownia zapewnił, że do tej pory wydaje własne pieniądze, a w formalnej kampanii będzie liczył na darowizny przewidziane przepisami prawa. Zaprzeczył też informacjom, aby współpracował z Donaldem Tuskiem. - Nie potrzebuje jakiegoś ojca chrzestnego, patrona (...) z pewnością nim nie jest - deklarował. Źródło: Polsat News",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-ataki-czesci-opozycji-na-prezydenta-andrzeja-dude-to-uleganie/303950s,Jarosław Gowin: ataki części opozycji na prezydenta Andrzeja Dudę to uleganie rosyjskiej prowokacji,"""Działania rządu w sprawie wypowiedzi Władimira Putina są na bieżąco uzgadniane z prezydentem Andrzejem Dudą - napisał na Twitterze wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin. W ten sposób odniósł się do milczenia prezydenta ws. słów Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch drugiej wojny światowej.","W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". ""Działania rządu w sprawie wypowiedzi Władimira Putina są na bieżąco uzgadniane z prezydentem Andrzejem Dudą. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego. Ataki części opozycji na Andrzeja Dudę to uleganie rosyjskiej prowokacji"" - napisał Gowin. Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - przyp. red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. W niedzielę ukazało się oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego związane z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji dot. genezy wybuchu II wojny światowej. ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - czytamy w oświadczeniu szefa polskiego rządu. Część polityków opozycji krytykowała prezydenta Andrzeja Dudę za brak reakcji na słowa Władimira Putina. Lider PO Grzegorz Schetyna w swoim wpisie na Twitterze ocenił, że słowa Putina są niegodne i fałszywe. Dodał również, że nie można zaakceptować ""braku reakcji prezydenta"". Brak reakcji Andrzeja Dudy skomentował również marszałek Senatu, Tomasz Grodzki, który powiedział, że ""milczenie prezydenta jest niezrozumiałe"". Grodzki odnosił się do wystąpienia prezydenta Rosji na temat roli Polski w II wojnie światowej, a także do apeli, by opozycja i rząd mówiły w tej sprawie jednym głosem. Przypomniał, że już kilka dni temu w orędziu apelował o pojednanie, ponieważ ""podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy rzeczywiście źle polskie życzą"". ""Po paru dniach nastąpił taki niczym nieuzasadniony atak na Polskę i to z ust prezydenta ogromnego kraju. Tym bardziej w takich okolicznościach naród powinien być zjednoczony, bo nie ma wątpliwości, że to nie jest przypadkowa wypowiedź"" - powiedział marszałek Senatu. Na wypowiedź Władimira Putina zareagowała ambasador USA w Polsce. ""Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu"" - napisała na Twitterze Georgette Mosbacher. Na komunikat Georgette Mosbacher odpowiedziała rosyjska ambasada, która napisała na Twitterze: ""Droga Pani Ambasador, czy naprawdę uważa Pani, że zna się Pani lepiej na historii niż dyplomacji?"".",Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zyczenie-noworoczne-mateusza-morawieckiego/2m5vr23,Mateusz Morawiecki zdradza czego życzy sobie w nowym roku,"Chciałbym, aby 2020 rok przyniósł zwycięstwo Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich - mówi premier Mateusz Morawiecki w rozmowie dzisiejszym ""Faktem"". Jednocześnie podkreślił, że mijający rok przyniósł Polakom wiele powodów do dumy.","Premier pytany, co zapamiętał z mijającego roku, powiedział, że na pewno wybory parlamentarne, krajowe i europejskie. - Tysiące wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski - podkreślił szef rządu. Jego zdaniem, mijający rok dał Polakom wiele powodów do dumy. Skoczkowie narciarscy przywieźli złoty i srebrny medal z mistrzostw świata, koszykarze stawili czoło najlepszym na świecie Hiszpanom, siatkarze spisali się rewelacyjnie i wreszcie Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk - wymienił Morawiecki w rozmowie z ""Faktem"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-najblizszym-czasie-oswiadczenie-morawieckiego-uzgodnione-z-duda-ws-wypowiedzi/l5023v2,Krzysztof Szczerski: w najbliższym czasie uzgodnione z prezydentem oświadczenie premiera ws. słów Putina,W najbliższym czasie można się spodziewać oświadczenia premiera Mateusza Morawieckiego - uzgodnionego z prezydentem Andrzejem Dudą - w sprawie słów prezydenta Władimira Putina dotyczącymi genezy wybuchu II wojny światowej - powiedział Polskiej Agencji Prasowej szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.,"Szef gabinetu prezydenta podkreślił, że prezydent jest w stałym kontakcie z premierem Mateuszem Morawieckim i Ministerstwem Spraw Zagranicznych w kwestii polskiej reakcji na słowa prezydenta Rosji dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej. - Można się spodziewać w najbliższym czasie oświadczenia w tej sprawie premiera Mateusza Morawieckiego, które jest uzgodnione z prezydentem Andrzejem Dudą - powiedział prezydencki minister. Jak zaznaczył, na naradzie, która odbyła się piątek u prezydenta, zdecydowano bowiem, by nie nadawać najwyższej politycznej rangi temu sporowi, w związku z tym w pierwszej kolejności będzie reakcja szefa rządu. Szczerski podkreślił, że spodziewane oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i jego doradcami z Narodowej Rady Rozwoju. - Zobaczymy, jaka będzie reakcja Rosji na to oświadczenie. Na razie nie nadajemy temu kłamstwu rosyjskiemu najwyższej politycznej rangi - zaznaczył Szczerski. Podkreślił, że od tego, jak na słowa polskiego premiera zareaguje strona rosyjska, uzależnione są ewentualne dalsze kroki, w tym możliwa jest też reakcja prezydenta Dudy. - Jest możliwe, że w dalszym kroku prezydent, czyli głowa polskiego państwa, zabierze głos. Mamy jednak nadzieję, że sprawa ze strony rosyjskiej zostanie zreinterpretowana i nie będzie konieczności, by przeszła ona na poziom prezydenta Polski - powiedział Szczerski. Szef gabinetu prezydenta, podkreślił, że słowa prezydenta Rosji nie były skierowane tylko do Polski, ale ""podobne, fałszywe oskarżenia skierował on do Wielkiej Brytanii i Francji, jako uczestników Układu Monachijskiego"". - Ostrze fałszywych zarzutów jest skierowane przeciwko całemu Zachodowi; wraca retoryka konfrontacji i izolowania Rosji od Zachodu. To sprawia kłopot wszystkim tym, którzy w ostatnim czasie nawoływali, by wrócić do pełnowymiarowych relacji zaufania z Rosją - podkreśli prezydencki minister. Szczerski wyraził przekonanie, że słowa prezydenta Putina muszą wywołać reakcję ze strony organizatorów 5. Światowego Forum Holokaustu, które 23 stycznia rozpocznie się w Jerozolimie. Jak zaznaczył, prezydent Putin miał być jednym z głównych mówców na tym forum. - Teraz jest pytanie, czy organizatorzy rzeczywiście chcą, by Światowe Forum Holokaustu było areną dla takiej właśnie interpretacji historii? Czy stwarzając prezydentowi Rosji możliwość powielania tego kłamstwa, podpisują się pod tą koncepcją dziejów najnowszych - powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Pytany, czy prezydent Duda będzie uczestniczył w Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta oczekuje obecnie na szczegółowy program tego wydarzenia. - Decyzji w tej sprawie jeszcze nie ma. Wiele będzie zależało od tego, jaki jest planowany przebieg tych uroczystości - podkreślił. Jak zaznaczył, ""w kontekście najnowszych wydarzeń, jest bardzo istotne, jak organizatorzy podejdą do nowych warunków, które stworzyły słowa Putina skierowane nie tylko przeciwko Polsce, ale też Francji i Wielkiej Brytanii"". Szczerski zaznaczył, że ewentualna wizyta prezydenta Dudy w Jerozolimie na Światowym Forum Holokaustu będzie wymagało przetrwania jego obecności na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos. W związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina, dotyczącymi genezy wybuchu II wojny światowej, w piątek ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz ocenił, że ""ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową"". Jak mówił, Polska jest gotowa ""tłumaczyć rosyjskim dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba"". W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. - Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji.",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-o-planach-andrzeja-dudy-macron-moze-odwiedzic-polske-w-2020/8hq21b4,Plany prezydenta Dudy na 2020 r. Krzysztof Szczerski przedstawił szczegóły,"Kampania prezydencka, uroczyste obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz, zorganizowanie ewentualnej wizyty Emmanuela Macrona w Polsce oraz spotkanie z papieżem Franciszkiem – to niektóre punkty z prezydenckich planów Andrzeja Dudy na 2020 r., które przedstawił szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","Prezydencki minister zaznaczył, że pierwsze półrocze 2020 r., mimo że zapewne zdominowane przez kampanię wyborczą przed wyborami prezydenckimi, będzie też czasem wielu ważnym spotkań prezydenta Andrzeja Dudy z politykami międzynarodowymi. - Zaczynamy w drugiej połowie stycznia od Davos. Prezydent będzie ponownie na Światowym Forum Ekonomicznym, w czasie którego zaplanowane są spotkania z przedstawicielami największych instytucji międzynarodowych, gospodarczych, ale też firm; planowane są także spotkania polityczne prezydenta – mówił prezydencki minister. Zaznaczył, że pod koniec stycznia w Polsce będzie miało miejsce ważne wydarzenie międzynarodowe, związane z historią, czyli 75-lecie wyzwolenia byłego, niemieckiego, nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau. - Do Polski na zaproszenie Muzeum Auschwitz-Birkenau przyjedzie bardzo wiele głów państw. Prezydent Duda będzie przyjmował na dwustronnych rozmowach głowy państw, które przybędą na obchody – powiedział Szczerski. - Przygotowujemy w tym kontekście rozmowy polsko-izraelskie. Prezydent Izraela Reuwen Riwlin przyjedzie do Polski i będzie miał osobne spotkanie z prezydentem Dudą – poinformował szef gabinetu prezydenta RP. Szczerski odnosząc się do informacji o tym, że służby prasowe Kremla poinformowały, że prezydent Rosji Władimir Putin nie zjawi się na obchodach 75-lecia wyzwolenia Auschwitz-Birkenau, zaznaczył, że zaproszenie formalnie wystosowuje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu oraz ocaleni. - To oni zapraszają i na ich zaproszenie wszyscy odpowiadają, przyjmując je lub nie. Jeśli prezydent Putin odmówił przyjęcia zaproszenia od byłych więźniów obozu Auschwitz-Birkenau, to jest mi to trudno komentować; jest to odmówienie zaproszenia wysłanego nie w imieniu władz polskiego państwa, ale w imieniu ocalałych – podkreślił. Zaznaczył, że będzie to jedna z ostatnich rocznic, kiedy politycy mają okazję wysłuchania bezpośrednich relacji ocalałych. Prezydencki minister poinformował, że trwają też przygotowania do wizyty w Polsce prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Mogę wstępnie zakomunikować, że spodziewamy się w lutym wizyty prezydenta Macrona w Polsce – powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Przypomniał, że Macron i Duda spotkali się na marginesie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej w Londynie na początku grudnia. - Efektem tej rozmowy jest przygotowywana wizyta prezydenta Macrona w lutym. Mam nadzieję, że dojdzie ona do skutku i będziemy mogli ją oficjalnie potwierdzić – powiedział Szczerski. Prezydencki minister poinformował, że w marcu prezydent Duda weźmie udział w obchodach Dnia Przyjaźni Polsko-Węgierskiej. Dzień ten, ustanowiony przez parlamenty obu krajów, obchodzony jest od 2007 r. naprzemiennie w Polsce i na Węgrzech. W 2019 obchody z udziałem prezydentów: Andrzeja Dudy i Janosa Adera odbyły się w Kielcach; w 2020 r. odbędą się więc na Węgrzech. W maju para prezydencka odwiedzi Watykan i zostanie przyjęta na audiencji u papieża Franciszka w związku z setną rocznicą urodzin Karola Wojtyły. W pierwszej połowie roku - mówił Szczerski - najprawdopodobniej dojdzie też do wizyty prezydenta Dudy na Ukrainie; Duda i Wołodymyr Zełenski potwierdzili wolę spotkania podczas niedawnej rozmowy telefonicznej.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-niecale-11-proc-polakow-wierzy-w-zwyciestwo-malgorzaty-kidawy-blonskiej/ljk4f8q,Sondaż: niecałe 11 proc. Polaków wierzy w zwycięstwo Małgorzaty Kidawy-Błońskiej,"Sondażownia IBRiS zapytała Polaków, kto ich zdaniem wygra wybory prezydenckie. Zdaniem 59,4 proc. respondentów wygra Andrzej Duda. Na drugim miejscu znajduje się Małgorzata Kidawa-Błońska, która zasiądzie na fotelu prezydenckim zdaniem jedynie 10,8 proc. Polaków. Co więcej, jedynie 37 proc. elektoratu PO wierzy w zwycięstwo kandydatki tego ugrupowania - informuje ""Rzeczpospolita"".","""Rzeczpospolita"" zapytała badanych o ich przekonania dotyczące zwycięzcy wyścigu prezydenckiego. W pierwszym pytaniu respondenci wskazali, który z dwóch wielkich obozów politycznych może wygrać te wybory: rządzący czy opozycja. Zdecydowana większość – 54,2 proc. – wskazuje obóz rządzący, a jedynie 20,9 proc. opozycję. Jeszcze większa grupa badanych – 24,9 proc. – deklaruje, że nie wie, kto mógłby wygrać. Jeśli chodzi o wskazanie poszczególnych kandydatów, to aż 59,4 proc. respondentów uważa, że w wyborach zwycięży Andrzej Duda. Na drugim miejscu znajduje się Małgorzata Kidawa-Błońska - zdaniem 10,8 proc. pytanych to ona wygra wybory. Podium zamyka Szymon Hołownia, który ma 6,3 proc., następny jest Władysław Kosiniak-Kamysz, którego zwycięstwa spodziewa się 5 proc. respondentów. 1,9 proc. widzi szansę na zwycięstwo kandydata Lewicy, a 0,7 proc. Konfederacji. Aż 15,9 proc. pytanych nie wie lub ma trudność ze wskazaniem potencjalnego zwycięzcy. Struktura poparcia kandydatów ze względu na preferencje partyjne badanych, jeśli chodzi o elektorat PiS, nie zaskakuje: 95 proc. wyborców partii rządzącej wierzy w zwycięstwo Andrzeja Dudy. Co jednak powinno martwić Platformę Obywatelską, w tego samego zwycięzcę wierzy 23 proc. elektoratu PO, 32 proc. wyborców Lewicy, 21 proc. wyborców PSL–Kukiz’15 i aż 70 proc. wyborców Konfederacji. W zwycięstwo Małgorzaty Kidawy- -Błońskiej wśród wyborców PiS nie wierzy nikt, a w elektoracie PO – tylko 37 proc. Brak kandydata Lewicy skutkuje natomiast relatywnie wysoką wiarą w szanse Szymona Hołowni wśród lewicowych wyborców – 29 proc. sądzi, że może on wygrać. Z kolei wśród najbliższych mu światopoglądowo wyborców PSL w Hołownię wierzy 24 proc.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kamil-bortniczuk-z-porozumienia-krytykuje-krystyne-pawlowicz-za-bezwstyd/bvpytbe,Polityk Porozumienia krytykuje Krystynę Pawłowicz,"Świeżo powołana sędzia Trybunału Konstytucyjnego Krystyna Pawłowicz nazwała Małgorzatę Kidawę-Błońską ""bezkrytyczną marionetką"" i ""nieudanym socjologiem"". - Uważam to za skandaliczne zachowanie - powiedział w TVN24 Kamil Bortniczuk, wiceminister funduszy i polityki regionalnej oraz rzecznik partii Porozumienie Jarosława Gowina.","Słowa Bortniczuka to dalekie echa sporu o ustawę dyscyplinującą sędziów. W niedzielę w wywiadzie dla TVP Info prezydent Andrzej Duda zaatakował I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę Gersdorf, która ostatnią nowelizację ustaw sądowych autorstwa PiS nazwała ""ustawą kagańcową"". - Wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się I prezesem SN, może o polskim państwie, poza granicami kraju, opowiadać takie rzeczy. Nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim - po prostu wstyd. Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany - powiedział Duda. Słowa prezydenta wzbudziły szeroką krytykę przeciwników nowelizacji ustaw sądowych. Włączyła się w nią Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu i kandydatka PO w wyborach prezydenckich. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów"" - napisała Kidawa-Błońska na Twitterze. Na to z kolei zareagowała była posłanka PiS, a obecnie sędzia Trybunału Konstytucyjnego Krystyna Pawłowicz. ""Wstydem, proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani bezwstyd; bezwstyd bezkrytycznej marionetki, bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia >>prezydentem<<... Litość"" - odpowiedziała Pawłowicz we wpisie, wywołując kolejną falę krytyki. Do tych słów odniósł się dzisiaj Bortniczuk w TVN24. - Uważam to za skandaliczne zachowanie. Uważam, że pani profesor Krystyna Pawłowicz, obejmując tę ważną funkcję, na którą ją jako parlament powołaliśmy, powinna sobie darować tego typu aktywności - ocenił rzecznik Porozumienia. - Mam absolutnie jednoznaczne stanowisko w tej sprawie - dodał. Źródła: TVN24, Onet",Kamil Bortniczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/malgorzata-gersdorf-odpowiada-andrzejowi-dudzie-calkowita-nieprawda/r9zzejl,Małgorzata Gersdorf odpowiada Andrzejowi Dudzie: całkowita nieprawda,"Czas skończyć z narracją, że w tym całym sporze sędziowie walczą o swój status, że są niechętni zmianom i występują przeciw władzy; jest to całkowita nieprawda - zaznaczyła w wydanym w poniedziałek oświadczeniu I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Oświadczenie prezes Gersdorf zamieszczone na stronie SN jest odpowiedzią sformułowaną w związku z wypowiedziami prezydenta Andrzeja Dudy udzielonymi w niedzielę dla TVP.","- Chcę wyraźnie podkreślić, że dzisiejszy głos sędziów wynika z poczucia odpowiedzialności o los jednostki i jej dobro. O to, aby każda sprawa była sądzona nie przez konkretnych sędziów, ale przez niezawisły i bezstronny sąd - podkreśliła Gersdorf. Jak wskazała, obecna sytuacja nie miałaby miejsca gdyby m.in. ""nie doszło do niezgodnego z konstytucją wygaszenia kadencji członków"" poprzedniej KRS oraz powołania w ich miejsce przez Sejm nowych członków. - Nie byłoby również dzisiejszej sytuacji, gdyby Prezydent RP - wbrew postanowieniom zabezpieczającym wydanym przez Naczelny Sąd Administracyjny - nie powołał sędziów do pełnienia urzędu w Sądzie Najwyższym - wskazała. Prezes Gersdorf zaznaczyła także, iż sytuacji obecnej nie byłoby, gdyby prezydent ""pod osłoną nocy"" nie przyjął w grudniu 2015 r. ślubowania od osób wybranych na miejsca już obsadzone w Trybunale Konstytucyjnym. - Nie byłoby dzisiejszej sytuacji, gdyby nie został zrujnowany autorytet TK, a sądy i obywatele miały do niego zaufanie. Warto zatem postawić pytanie, dlaczego przez lata funkcjonowania TK nie wahano się kierować do niego pytań, czy skarg konstytucyjnych, a dziś liczba spraw w Trybunale gwałtownie spada - zaznaczyła Gersdorf. Ponadto - jak oceniła - dzisiejsza sytuacja ""nie miałaby miejsca, gdyby w końcu rozpoczęła się rzetelna debata nad reformowaniem wymiaru sprawiedliwości"". - Nieprzyzwoitością jest również podnoszenie wobec I prezesa SN zarzutu bierności w sytuacji, w której przez lata zwracał się on wielokrotnie z prośbą, w tym bezpośrednio do Prezydenta RP, i deklarował gotowość, w każdej chwili i każdym miejscu, wspierania reform w wymiarze sprawiedliwości, które są dla obywateli niezbędne i pożądane - napisała I prezes SN. - Dlatego pytam w tym miejscu, jakie zmiany zostały wprowadzone, aby zmniejszyć czas rozpoznawania spraw w sądach, aby zwiększyć poczucie zaufania do wymiaru sprawiedliwości i sędziów. Jakie zmiany zostały wprowadzone, aby obywatel miał większe zaufanie do sądów i mógł zrealizować swoje prawo do sądu - zwróciła się Gersdorf w swym oświadczeniu po słowach prezydenta Dudy. Prezydent, pytany w niedzielę w TVP Info m.in. o wypowiedź prezes Gersdorf, która ostatnią nowelizację ustaw sądowych autorstwa PiS nazwała ""ustawą kagańcową"" odpowiedział: ""Wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się I prezesem SN, może o polskim państwie, poza granicami kraju, opowiadać takie rzeczy. Nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim - po prostu wstyd. Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany"". Na zachód Europy płynie z Polski rzeka kłamstwa na temat ustawodawstwa wobec wymiaru sprawiedliwości - ocenił jednocześnie prezydent Duda. Jego zdaniem, Polska jest demonizowana przez grupy, które widzą, że tracą wpływy. Władza sądownicza próbuje pokazać, że ma przewagę nad pozostałymi władzami - dodawał.",Małgorzata Gersdorf,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-sn-o-slowach-prezydenta-mam-poczucie-zazenowania/n074kvb,Rzecznik SN o słowach prezydenta: mam poczucie zażenowania,"- Mam poczucie, że naszym życiu publicznym przekraczane są kolejne granice - mówi rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski, komentując wypowiedź Andrzej Dudy dot. pierwszej prezes tego sądu. Zdaniem rzecznika SN w debacie publicznej nie powinno się używać takich słów.","Prezydent był w niedzielę pytany w TVP Info o wypowiedź I prezes SN sędzi Małgorzaty Gersdorf, która nowelizację ustaw sądowych nazwała ""ustawą kagańcową"" odpowiedział: - Pani prezes Gersdorf opowiada - w szczególności za granicą - o Polsce takie rzeczy, że powiem tak: wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się I prezesem SN, może o polskim państwie poza granicami kraju opowiadać takie rzeczy. Nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim - po prostu wstyd. Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany. Michał Laskowski, komentując wypowiedź głowy państwa, powiedział, że ma ""poczucie zażenowania słuchając prezydenta"". - Mam też takie poczucie, że naszym życiu publicznym przekraczane są kolejne granice i wyznaczane jakieś nowe standardy. Nie chciałbym, żeby prezydent wypowiadał się tak o pani pierwszej prezes Sądu Najwyższego - zaznaczył sędzia Laskowski. Odnosząc się do słów prezydenta, rzecznik SN podkreślił, że w ten sposób nie powinna się toczyć debata publiczna. - Nie powinno się używać takich słów, takich personalnych argumentów, nie powinno się dyskredytować osoby pełniącej bardzo ważną funkcję w państwie - wskazał. Rzecznik SN zaznaczył, jeśli ktoś ma inne poglądy, to należy go traktować z szacunkiem, nawet wtedy, kiedy się z kimś absolutnie nie zgadzamy. Według sędziego Laskowskiego, ""prezydent nie ma innej drogi, tylko brnąć dalej w swoich poczynaniach dotyczących sądownictwa i bronić swoich rozwiązań"". Dodał, że wypowiedź prezydenta jest wyrazem tej tendencji. W ocenie rzecznika SN, prezydent stoi po stronie partii, która zaproponowała rozwiązania zawarte w nowelizacji ustaw sądowych. - Pan prezydent przedstawia dokładnie te same argumenty, a czasami używa nawet tych samych słów. Myślę, że każdy uważny obserwator nie ma żadnych wątpliwości, po której stronie stoi prezydent - zaznaczył rzecznik SN. Jego zdaniem sporu wokół sądownictwa nie powinno się rozwiązywać ""w drodze straszenia, wyszydzania, czy używania takich słów jak pan prezydent"". Prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla TVP przyznał, że jego słowa odnoszące się do I prezes SN są mocne. Dodał, że ma ""takie jednoznaczne odczucia"" i jest to dla niego, ""jako prezydenta Rzeczpospolitej sytuacja ogromnie przykra"". - Ale na szczęście niedługo już następuje - zgodnie z obowiązującymi w Polsce przepisami i terminarzem - zmiana na urzędzie pierwszego prezesa Sądu Najwyższego i mam nadzieję, że zgromadzenie sędziów Sądu Najwyższego wybierze odpowiedzialnie odpowiednią osobę, która dobrze będzie realizowała tę funkcję - oznajmił. W piątek Sejm uchwalił nowelizację ustaw sądowych wprowadzającą m.in. odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić albo istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, za działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za ""działalność publiczną niedającą się pogodzić z zasadami niezależności sądów i niezawisłości sędziów"". Senat ma na odniesienie się do każdej sejmowej ustawy 30 dni. Jeżeli w tym okresie nie zajmie stanowiska, ustawę uznaje się za uchwaloną i trafia do prezydenta. Nowe przepisy są krytykowane przez opozycję, Rzecznika Praw Obywatelskich i część środowiska sędziowskiego. Negatywne opinie prawne ws. niektórych rozwiązań proponowanych w projekcie skierowali do Sejmu: Rzecznik Praw Obywatelskich, Sąd Najwyższy oraz Biuro Analiz Sejmowych. W obszernej opinii Sądu Najwyższego do projektu uchwalonej noweli stwierdzono, że jego filozofia wpisuje się w logikę, jaką kierowano się przy wprowadzaniu stanu wojennego. SN uważa, że proponowane zapisy umożliwią wywołanie ""efektu mrożącego"" wśród sędziów, a także ""usunięcie ze stanu sędziowskiego osób, których poglądy nie odpowiadają rządzącej większości"".",Michał Laskowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-prezydentowi-oplaca-sie-atakowac-sedziow/sxs03yk,"""Gazeta Wyborcza"": prezydentowi opłaca się atakować sędziów","Andrzej Duda nie potrzebuje już umownego ""centrum"", nie potrzebuje pozorów bycia prezydentem wszystkich Polaków. Już dysponuje zwartym elektoratem PiS - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","We wczorajszym wywiadzie dla TVP Info prezydent Andrzej Duda określił słowa I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf jednym słowem: ""wstyd"". Oprócz tego krytykował całe środowisko sędziowskie, ale także opinie z Unii Europejskiej, które nawołują o wstrzymanie prac nad ustawą dyscyplinującą sędziów. - Opowiadane są niestworzone historie, Polska jest demonizowana. Władza sądownicza próbuje pokazać całemu społeczeństwu i wybranej przez nie władzy i ustawodawczej, i wykonawczej, że jest mocniejsza niż tamte władze, czyli że ma nad nimi przewagę - mówił prezydent. Paweł Wroński na łamach ""Gazety Wyborczej"" sugeruje, że tymi słowami Andrzej Duda porzuca walkę o wyborców niezdecydowanych w najbliższych wyborach prezydenckich. Od teraz, jego celem ma być przekonanie do siebie wyborców skrajnie prawicowych, którym nigdy nie podobała się ingerencja Unii Europejskiej w sprawy polskie. Atak na instytucje unijne miałby uwiarygodnić prezydenta wśród zagorzałych eurosceptyków. Wroński dodaje, że opozycja, zamiast zastanawiać się nad działalnością prezydenta Dudy, zajmuje się kandydatami po swojej stronie, którzy wydają się nie mieć szans na zwycięstwo w wyborach. Źródło: ""Gazeta Wyborcza""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-o-sadownictwie-przypominamy-co-robil-w-sprawie-sadow-komentarz/48qd0l0,"Amnezja pana prezydenta. Przypominamy Andrzejowi Dudzie, co robił w sprawie sądów [KOMENTARZ]","Na pół roku przed wyborami, prezydent całkowicie wraca na łono swej partii matki. Zatwierdza wszystkie ustawy, na których zależy Jarosławowi Kaczyńskiemu, powołuje do Trybunału Konstytucyjnego kontrowersyjnych polityków PiS Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz, a teraz daje do zrozumienia, że podpisze ustawę dyscyplinującą sędziów. Tyle, że w swych tłumaczeniach dotyczących sędziów i sądów wiele niewygodnych dla siebie faktów pomija","Można było sądzić, że prezydent przed wyborami złagodzi swe polityczne kanty, częściej się będzie gryzł w język i wysyłał sygnały do elektoratu centrowego. Wskazywały na to choćby wystąpienia Andrzeja Dudy podczas inauguracji Sejmu i Senatu, gdzie prezydent mówił o porozumieniu i pełen radości ściskał prawice polityków opozycji. Niedługo wytrzymał w tej własnej wersji polityki miłości. Jak to już mu się kilkakrotnie podczas ponad czterech lat kadencji zdarzało, tuż po wyciągnięciu prawicy do przeciwników politycznych, zdecydował się im wymierzyć serię ciosów. Prezydent udzielił bowiem wywiadu kontrolowanej przez ludzi PiS telewizji TVP Info, gdzie mógł swobodnie wygłosić parę swoich brawurowych tez dotyczących sytuacji w polskim wymiarze sprawiedliwości i politycznej sytuacji kraju. Otóż, prezydent uważa ustawę dyscyplinującą sędziów — przyjętą ekspresowo przez Sejm w sprawdzonym stylu PiS, czyli po nocnych obradach — za rozsądną i porządkującą sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości. Prezydent „jasno i wyraźnie” zakomunikował, że poprawki PiS, które do projektu ustawy wniesiono w Sejmie, były z nim konsultowane. Nie ma w tym nic zaskakującego o tyle, że w ostatnich dnia Andrzej Duda na nowo zaczął atakować sędziów. Wykorzystał do tej kampanii nawet wizytę u matki najmłodszej ofiary stanu wojennego. Krystyna Barchańska — której gorycz jest całkowicie zrozumiała — została przez Kancelarię Prezydenta nagrana, gdy w rozmowie z Dudą atakowała sędziów, którzy nie rozliczyli stanu wojennego, w tym śmierci jej 17-letniego syna Emila. To rzeczywiście ogromny grzech polskiego wymiaru sprawiedliwości. Tyle, że dzisiejsi sędziowie, z którymi walczy Duda, nie mają z tym wiele wspólnego, bo są po prostu za młodzi i w drastycznej większości powołani w wolnej Polsce. Tak, są w Sądzie Najwyższym sędziowie z ciężką, komunistyczną kartą. Onet ujawnił m.in. że w stanie wojennym w procesach politycznych sądził szef Izby Pracy SN Józef Iwulski. Duda o Iwulskim w TVP Info mówi tak: — Widzowie odpowiedzą sobie na pytanie, czy taki człowiek jest w głębi swojej człowiekiem niezawisłym, który w takich czasach rozpoczął swoją karierę sędziowską, który znajdował się pod takimi, a nie innymi wpływami. I też niestety – z informacji, które są przedstawiane z IPN – wiemy także, w jaki sposób orzekał, chociażby w okresie stanu wojennego. Prezydentowi należy jednak przypomnieć, że to on sam w 2016 r. powołał Iwulskiego na prezesa Izby Pracy. Co więcej — podczas wojny o kontrolę nad Sądem Najwyższym w 2018 r. Duda powołał go nawet na pełniącego obowiązki I prezesa SN! Podobno popełnił błąd, bo nie sprawdził jego przeszłości. No ale jeśli prezydent popełnia tak kardynalny błąd — i to dwukrotnie — to jak można zakładać, że tym razem w kwestii sądów jest nieomylny? W wywiadzie Duda przyznaje, że nie może się doczekać, aż skończy się kadencja I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf — nastąpi to z końcem kwietnia przyszłego roku. Jednym z kluczowych celów ustawy dyscyplinującej autorstwa PiS jest zapewnienie tego stanowiska swemu nominatowi. Gersdorf ostro krytykuje tę ustawę, zwąc ją „kagańcową”. — Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany – powiedział w reakcji Duda. Przyznał, że ""może to są mocne słowa"", jednak ma ""takie jednoznaczne odczucia"" i jest to dla niego, ""jako prezydenta Rzeczpospolitej sytuacja ogromnie przykra"". Znów prezydent nie mówi wszystkiego. Żeby Gersdorf została I prezesem SN, musiała najpierw zostać sędzią SN. Kto ją powołał? Ano prezydent Lech Kaczyński, z którym znała się całe dekady, towarzysko i zawodowo – oboje specjalizowali się w prawie pracy. Duda był ministrem Lecha Kaczyńskiego w momencie tej nominacji. Ale sugerowanie, że miał wpływ na powołanie Gersdorf na sędziego SN, nie ma sensu — w otoczeniu Lecha Kaczyńskiego nie miał po prostu zbyt wiele do powiedzenia. Duda wykazuje zdumiewającą determinację w walce z Gersdorf. To on próbował przeforsować w poprzednim parlamencie przepisy emerytalne dla sędziów, które miały doprowadzić do przerwania jej 6-letniej kadencji, określonej w Konstytucji. Latem zeszłego roku wysłał jej nawet pismo, że jest emerytką, a nie prezeską — dlatego wskazał Iwulskiego na tymczasowego prezesa. Duda tę wojnę przegrał, bo PiS zdecydował się usunąć te ewidentnie sprzeczne z Konstytucją zapisy w obliczu kolejnej porażki przed Trybunałem Sprawiedliwości UE. W wywiadzie prezydenta powraca właśnie znana z początków poprzedniej kadencji PiS opowieść o dobrej władzy, wobec której opozycja donosi za granicę. — Pani prezes Gersdorf opowiada — w szczególności za granicą — o Polsce takie rzeczy, że wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się I prezesem SN, może o polskim państwie poza granicami kraju opowiadać takie rzeczy. Nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim, po prostu wstyd — stwierdził. Prezydent znów zapomniał dodać, że gdy był europosłem, ekipa PiS skarżyła się w Parlamencie Europejskim m.in. na rzekome sfałszowanie wyborów samorządowych w 2014 r., tuszowanie przez polskie władze zamachu smoleńskiego oraz dyskryminowanie mediów ojca Tadeusza Rydzyka. O ile ten trzeci zarzut można uznać za polityczny folklor, to dwa pierwsze były bardzo poważnym oskarżeniem wobec władz. Podczas wysłuchania w Europarlamencie w grudniu 2014 r. na temat wyborów, Duda pytał: — Jaka jest legitymacja demokratyczna tych władz, skoro większość Polaków uważa, że wybory samorządowe zostały przeprowadzone w sposób nieprawidłowy? Czy można mówić, że w naszym kraju jest demokracja? Przecież to umowa, według której wybieramy władzę. Jeśli ludzie nie mają poczucia, że wybrali swoje władze, to jaki mamy w Polsce ustrój? Do dziś, mimo że PiS i Duda mają pełnię władzy, nie przedstawili dowodów na to, że wybory zostały sfałszowane. Jest coś jeszcze w sprawie wynoszenia polskich spraw za granicę. Andrzej Duda już jako świeżo upieczony prezydent spotkał się latem 2015 r. — jeszcze za rządów PO-PSL — ze swym niemieckim odpowiednikiem Joachimem Gauckiem. Jak sam przyznał, powiedział wówczas Gauckowi, że: „Niestety Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, sprawiedliwym dla swoich obywateli, że jest państwem, w którym obywatele traktowani są równo”. Jak się to ma do kryterium załatwiania polskich spraw w Polsce? W wywiadzie prezydenta wraca jeszcze jedna mocna sugestia — że zbuntowane wobec PiS kręgi marzą o siłowym obaleniu władzy. — Na zachód Europy płynie z Polski rzeka kłamstwa na temat tego, co dzieje się, jeżeli chodzi o ustawodawstwo wobec wymiaru sprawiedliwości. Opowiadane są niestworzone historie, Polska jest demonizowana. Jego zdaniem czynią to grupy, które widzą, że tracą swoje wpływy. — Te grupy, które dzisiaj próbują de facto prawie, że rozwiązania siłowego wobec demokratycznie wybranych w Polsce władz — ocenił. Trzeba więc prezydentowi przypomnieć. Dokładnie trzy lata temu wybuchły duże protesty uliczne przed Sejmem i zaczęła się okupacja sali plenarnej przez opozycję. Politycy PiS na czele z prezesem Kaczyńskim uznali, że to próba „puczu”, czyli obalenia władzy siłą. W TVP wyemitowany został nawet film pod oczywistym tytułem „Pucz”. Po trzech latach śledztwa kontrolowana przez Zbigniewa Ziobrę prokuratura żadnego puczu nie znalazła — o czym pisaliśmy niedawno w Onecie. A przecież PiS ma do dyspozycji nie tylko prokuraturę, ale także specsłużby i policję, a prezydent dodatkowo — Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Gdzie są zatem owe grupy, które probują rozwiązania siłowego? Prezydent mówi też, że wraz z PiS „zmienia Polskę, która staje się krajem czystym, który dobrze funkcjonuje, gdzie obowiązują pewne zasady etyczne, gdzie obowiązują pewne zasady moralne, gdzie są pewne kanony, których nie wolno łamać”. Można byłoby tu wymienić kilku sędziów Sądu Najwyższego wybranych przez PiS z Dudą, którzy mają w życiorysie kontrowersyjne dokonania — choćby Adam Tomczyński, sędzia sztandarowej Izby Dyscyplinarnej SN. W czasie, gdy orzekał w wydziale gospodarczym warszawskiego sądu rejonowego, był najbliższym współpracownikiem innego sędziego —Dariusza Czajki. Ten zaś zasłynął tym, że chętnie ogłaszał upadłości spółek, które miały atrakcyjne tereny w stolicy. Czajce udowodniono, że dopuszczał się kumoterstwa. Zanim w jego sprawie głos zabrał Sąd Najwyższy, on złożył urząd. Chwilę po nim zrobił to i Tomczyński. Jeszcze dobitniej o kondycji kadr PiS świadczy sprawa Mariana Banasia. Ale akurat w sprawie usunięcia szefa NIK prezydent nie przejawia szczególnej gorliwości.",Małgorzata Gersdorf i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fala-komentarzy-po-wywiadzie-andrzeja-dudy-dla-tvp/brzwx7b,Fala komentarzy po wywiadzie Andrzeja Dudy dla TVP,"- Polska ma prawo regulować swój wewnętrzny porządek prawny jako kraj UE. To nam gwarantują traktaty. Proszę adwokatów z innych krajów, żeby się nie wtrącali w nasze sprawy - powiedział dziś prezydent Duda w wywiadzie dla TVP. Rozmowa odbiła się szerokim echem w mediach i spowodowała lawinę komentarzy.","Więcej o wywiadzie Andrzeja Dudy dla TVP znajdziesz tutaj ""Trzeba mieć duży tupet i hucpę by tak potraktować Profesor Gersdorf szanowana przez środowisko prawnicze i akademickie, b.prodziekan, prorektor, członka rady dyscypliny prawa UW. Mam nadzieje, że Głowa Państwa się opamięta i przeprosi"" - napisała Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!"" - oceniła słowa prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. ""- Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany - powiedział Andrzej Duda o prof. Małgorzacie Gersdorf. W dwa tygodnie po odebraniu ślubowania od Stanisława Piotrowicza, sędziego Trybunału Konstytucyjnego"" - napisał Patryk Słowik z ""Dziennika Gazety Prawnej"". ""Pełna solidarność z Panią Prof. Małgorzatą Gersdorf, I Prezes Sądu Najwyzszego. To, co powiedział dr A. Duda, jest haniebne i go w pełni dyskwalifikuje – moralnie, prawnie i politycznie. Papkin udający Katona. . A Ty, Małgorzato, trzymaj się mocno"" - napisał na Twitterze Wojciech Sadurski. ""Wywiad Dudy dla pisowskiej tv - w którym popiera ustawę represyjną, lekceważy głos europejskich instytucji, mówi skandaliczne rzeczy o pani Gersdorf - potwierdza to, co już wiemy: to hańba, że ktoś taki odgrywa rolę polskiego prezydenta. Wielki wstyd dla każdego, kto go popiera"" - ocenił Przemysław Szubartowicz. ""Andrzej Duda o Małgorzacie: Gersdorf: ""Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I Prezesa SN wybrany"". Przypomnijmy. W 2008 Małgorzata Gersdorf otrzymała z rąk Lecha Kaczyńskiego nominację na sędziego Sądu Najwyższego,zasiadając w Izbie Pracy,Ubez. Społ. i Spraw Publicz"" - przypomina Łukasz Olejnik. ""Wzruszające jak eksperci dwoją się i troją, by ""udowodnić"", że Andrzej Duda - obrażając sędziów i popierając PiS-owską demolkę trójpodziału władzy - przesuwa się w stronę centrum... Ciekawe, nieprawdaż?"" - zauważył Przemysław Henzel. ""Znacznie większy wstyd, że ktoś taki jak Duda został wybrany na prezydenta. Inna sprawa, że Gersdorf otrzymała nominację na sędziego Sądu Najwyższego od Lecha Kaczyńskiego"" - przypomniał Piotr Szumlewicz. ""Wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się Prezydentem RP może o polskim państwie opowiadać takie rzeczy. Po prostu wstyd"" - skomentował Krzysztof Michałowski. Weszłam na chwilę na TVPIS żeby zobaczyć czy może anonsują dzisiejsze orędzie prof.Grodzkiego-a jakże,na pasku leci jako pilne,że brał pieniądze od pacjentów,że prokuratura wszczęła śledztwo w szpitalu za cały okres pracy prof.! A na ekranie Duda walący w sędziów! Fuj! - napisała Ewa Romanowska. Na wypowiedź Dudy zareagował m.in. Laurent Pech, wykładający w Wielkiej Brytanii francuski profesor prawa, który wcześniej prostował na Twitterze wypowiedzi wiceministra Sebastiana Kalety. Parafrazując słowa prezydenta, napisał: ""pozwólcie nam kłamać w spokoju"". ""Polski prezydent do ""zagranicznych prawników"": pozwólcie nam kłamać w spokoju na temat francuskiego, niemieckiego i/albo unijnego prawa podczas gdy my będziemy się zajmować łamaniem polskiej konstytucji na masową skalę, w celu odtworzenia państwa jednopartyjnego"" - napisał w odpowiedzi francuski prawnik Laurent Pech, profesor prawa na Uniwersytecie Middlesex w Londynie. Pech wcześniej polemizował na Twitterze z wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą, który bronił zmian w sądownictwie, argumentując, że podobne rozwiązania wprowadziły inne kraje Unii Europejskiej. ""Jestem ekspertem ds. niezależności sądowej we Francji, EKPC i prawa UE, więc pozwolę sobie wyjaśnić, dlaczego nie wie Pan, o czym mówi (zakładając, że nie próbuje Pan celowo wprowadzić w błąd) "" - odpisał prawnik.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-andrzej-duda-z-przewaga-nad-malgorzata-kidawa-blonska/60l8j4r,Sondaż prezydencki: Andrzej Duda z dużą przewagą nad Małgorzatą Kidawą-Błońską,"Wśród osób zdecydowanych, że będą głosować w wyborach prezydenckich 46,6 proc. oddałoby głos na Andrzeja Dudę, zaś 22,4 proc. na Małgorzatę Kidawę-Błońską - wynika z badań pracowni Estymator dla DoRzeczy.pl. Wyniki pracownia udostępniła w niedzielę.","Ankietowani byli pytani o preferencje w wyborach prezydenckich. Na prezydenta Andrzeja Dudę wskazało 46,6 proc., na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO) - 22,4 proc. Trzeci wynik uzyskał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz- 9,2 proc., a kolejne lider Lewicy Razem Adrian Zandberg - 8,3 proc., Szymon Hołownia - 7,9 proc. i Krzysztof Bosak (Konfederacja) 4,6 proc. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i na jakiego kandydata. Szacowana frekwencja w wyborach prezydenckich 2020 wyniosłaby 64 proc. Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 grudnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1021 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/francuski-prawnik-zarzuca-andrzejowi-dudzie-klamstwo-i-lamanie-polskiej-konstytucji/w4v8geq,"Laurent Pech odpowiada Andrzejowi Dudzie. ""Pozwólcie nam kłamać i naruszać konstytucję""","- Proszę adwokatów z innych krajów, żeby się nie wtrącali w nasze sprawy - powiedział dziś prezydent Duda w wywiadzie dla TVP. Na jego wypowiedź zareagował Laurent Pech, wykładający w Wielkiej Brytanii francuski profesor prawa, który wcześniej prostował na Twitterze wypowiedzi wiceministra Sebastiana Kalety. Parafrazując słowa prezydenta, napisał: ""pozwólcie nam kłamać w spokoju"".","- Polska ma prawo regulować swój wewnętrzny porządek prawny jako kraj UE. To nam gwarantują traktaty. Proszę adwokatów z innych krajów, żeby się nie wtrącali w nasze sprawy - powiedział dziś prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla TVP. ""Polski prezydent do ""zagranicznych prawników"": pozwólcie nam kłamać w spokoju na temat francuskiego, niemieckiego i/albo unijnego prawa podczas gdy my będziemy się zajmować łamaniem polskiej konstytucji na masową skalę, w celu odtworzenia państwa jednopartyjnego"" - napisał w odpowiedzi francuski prawnik Laurent Pech, profesor prawa na Uniwersytecie Middlesex w Londynie. Pech wcześniej polemizował na Twitterze z wiceministrem sprawiedliwości Sebastianem Kaletą, który bronił zmian w sądownictwie, argumentując, że podobne rozwiązania wprowadziły inne kraje Unii Europejskiej. ""Jestem ekspertem ds. niezależności sądowej we Francji, EKPC i prawa UE, więc pozwolę sobie wyjaśnić, dlaczego nie wie Pan, o czym mówi (zakładając, że nie próbuje Pan celowo wprowadzić w błąd) "" - odpisał prawnik. ""Prawo francuskie nie dopuszcza żadnych sankcji wobec każdego sędziego, który stara się stosować prawo UE zgodnie z wykładnią orzecznictwa ETS, tym bardziej, że mówimy o niezawisłości sądów również ściśle chronionej przez FR Const (znów jest to oczywiste dla wszystkich, z wyjątkiem kłamców i ignorantów)"" - wyłożył ekspert.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-ustawie-dyscyplinujacej-sedziow/sdz79se,Prezydent Duda o ustawie dyscyplinującej sędziów: rozsądne,"- Po prostu wstyd – tymi słowami prezydent Andrzej Duda w rozmowie z TVP Info ocenił wypowiedzi I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf na temat projektu nowelizacji ustaw sądowych. Dodał, że ""na zachód Europy płynie z Polski rzeka kłamstwa na temat ustawodawstwa wobec wymiaru sprawiedliwości"". Jego zdaniem Polska jest demonizowana przez grupy, które widzą, że tracą wpływy.","Andrzej Duda pytany w programie ""Woronicza 17"" TVP Info o wypowiedź I prezes SN sędzi Małgorzaty Gersdorf, która nowelizację ustaw sądowych nazwała ""ustawą kagańcową"" odpowiedział: ""Pani prezes Gersdorf opowiada - w szczególności za granicą - o Polsce takie rzeczy, że powiem tak: wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś, kto mieni się I prezesem SN, może o polskim państwie poza granicami kraju opowiadać takie rzeczy. Nawet jeżeli to się dzieje tylko w środowisku sędziowskim - po prostu wstyd. Wstyd za to, kto w ogóle został na urząd tego I prezesa Sądu Najwyższego wybrany"". Duda przyznał, że ""może to są mocne słowa"". Dodał, że ma ""takie jednoznaczne odczucia"" i jest to dla niego, ""jako prezydenta Rzeczpospolitej sytuacja ogromnie przykra"". - Ale na szczęście niedługo już następuje - zgodnie z obowiązującymi w Polsce przepisami i terminarzem - zmiana na urzędzie pierwszego prezesa Sądu Najwyższego i mam nadzieję, że zgromadzenie sędziów Sądu Najwyższego wybierze odpowiedzialnie odpowiednią osobę, która dobrze będzie realizowała tę funkcję - oznajmił. Odnosząc się do określenia ""ustawa kagańcowa"" wskazał, że nie wie ""dlaczego pani sędzia ma takie jakieś dziwne skojarzenia, nie wiem czy ktoś miałby kogoś pogryźć"". - Opowiadane są niestworzone historie, Polska jest demonizowana - podkreślił Duda, pytany o krytyczne głosy z zagranicy wobec m.in. Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i nowelizacji ustaw sądowych. Jego zdaniem czynią to grupy, które widzą, że tracą swoje wpływy. - Te grupy, które dzisiaj próbują de facto prawie, że rozwiązania siłowego wobec demokratycznie wybranych w Polsce władz - ocenił. - Władza sądownicza próbuje pokazać całemu społeczeństwu i wybranej przez nie władzy i ustawodawczej, i wykonawczej, że jest mocniejsza niż tamte władze, czyli że ma nad nimi przewagę - powiedział prezydent. Jak zaznaczył, ani polska konstytucja, ani zasada trójpodziału władz takiej sytuacji nie przewidują. Według Dudy jest pytanie także o to, kto w ogóle tę władzą wybiera. - Jeżeli władza, która jest wybrana przez społeczeństwo w wyborach bezpośrednich w większości ma się mniej liczyć niż władza wybrana w sposób pośredni i to do tej pory na zasadzie kooptacji przez środowisko sędziowskie - no, to muszę powiedzieć, że od demokracji my się oddalamy bardzo - podkreślił prezydent. - Rozwiązania nowelizacji ustaw sądowych, które przyjął Sejm m.in. w poprawkach do tego projektu, uważam za rozsądne i porządkujące sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości - podkreślił Andrzej Duda. Czy podpisałby nowelizację ustaw sądowych w takim kształcie, w jakim została uchwalona przez Sejm? - Proces legislacyjny w sprawie tej ustawy cały czas jeszcze trwa. Przypominam, że ustawa na razie została przyjęta tylko w Sejmie, a jeszcze będzie dyskutowana w Senacie. Po to mamy dwie izby parlamentu, aby obie mogły sprawę przedyskutować. W Senacie na pewno będzie senackie spojrzenie, bo ta izba ma zawsze swoje spojrzenie. Ja z wielką uwagą wysłucham tego, co mają do powiedzenia przedstawiciele Senatu i na samym końcu dokonam oceny - odpowiedział prezydent. Dodał, że chce zakomunikować ""jasno i wyraźnie"", że rozwiązania m.in. w zakresie poprawek, które do projektu ustawy wniesiono w Sejmie, były z nim konsultowane i on się z nimi zgadza. Prezydent wskazał, że przy każdej nominacji sędziowskiej podkreśla zwracając się do sędziów, aby czuli odpowiedzialność i swoją specjalną rolę, gdy siedzą za stołem sędziowskim. Dodał, że chciałby, aby sędziowie mieli świadomość władzy nad człowiekiem, który przed nimi stoi, świadomość wydawania wyroków w imieniu RP. Podkreślił, że zachowanie sędziów na sali sądowej i poza nią jest przez ten pryzmat oceniane. - Na podstawie tego zachowania, tego jak się zachowują, jak wydają wyrok, jak traktują człowieka, ludzie wyrabiają sobie opinię na temat polskiego wymiaru sprawiedliwości. Albo mówią, że ten wymiar jest uczciwy i sprawiedliwy, że sądy są być może surowe, ale sprawiedliwe. Albo mówią, że są zepsute, skorumpowane, niesprawiedliwe i fatalnie działają - ocenił Andrzej Duda. - Jan Śpiewak deklarował w mediach, że zamierza złożyć wniosek o ułaskawienie, jeżeli ten wniosek złoży - czy on, czy inna osoba do tego uprawniona - on oczywiście zostanie rozpoznany zgodnie z obowiązującymi w tym zakresie przepisami - zaznaczył prezydent Andrzej Duda. 13 grudnia Sąd Okręgowy w Warszawie uznał Śpiewaka winnego zniesławienia Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Sąd utrzymał w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Uzasadnienie wyroku było niejawne.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dawid-szydlo-skazany-przez-sad-w-czarnogorze-ulaskawiony-przez-andrzeja-dude-wywiad/5tvmtsx,Ja mogłem tam spłonąć,"Prokuratura w Czarnogórze przedstawiła mi zarzut umyślnego podpalenia lasu, za co groziło do czterech lat więzienia. Dla mnie to był szok. Przecież ogień rozpaliłem na wyraźne polecenie strażaków i zrobiłem to w celu ratowania własnego życia! - mówi Onetowi skazany za podpalenie lasów w Czarnogórze Dawid Szydło.","O 29-letnim Dawidzie Szydło pierwszy raz zrobiło się głośno pod koniec sierpnia 2017 roku, kiedy media na Bałkanach obiegła wiadomość o Polaku, który zgubił się w lesie w Czarnogórze i rozpalił ognisko. Pożar pochłonął kilkanaście kilometrów kwadratowych tamtejszych lasów, a koszty jego ugaszenia wyniosły kilkadziesiąt tysięcy euro. Była to jedna z największych akcji ratunkowych w historii tego kraju. *** Szymon Piegza, Onet: Jak się czujesz jako wolny człowiek? Dawid Szydło: W pełni wolny będę dopiero za trzy lata. Moja kara nie została anulowana, ale zawieszona. Myślałem, że zostanę całkowicie ułaskawiony i oczyszczony z tych absurdalnych zarzutów. Oczywiście bardzo się cieszę z gestu prezydenta Dudy, ale przez następne lata będzie towarzyszyć mi obawa, że jeśli wydarzy się coś złego to wszystko będę musiał przechodzić od początku. Jeśli chodzi o samą informację o ułaskawieniu to przyjąłem ją raczej na chłodno, nie było żadnego huraoptymizmu. Dlaczego? Ciężko powiedzieć. Może dlatego, że po 2,5 roku jestem tym wszystkim już bardzo zmęczony. Przez ostatnie miesiące żyłem z dnia na dzień ciesząc się, że jestem na wolności nie myśląc o tym, że będę musiał za chwilę tam wracać. Dwa miesiące temu pracowałem z moją grupą teatralną nad nowym spektaklem. Kiedy dostałem informację z krakowskiego sądu o rozprawie dotyczącej przyznania mi dozoru elektronicznego to trochę się wystraszyłem. To wyglądało tak, jakby sąd już wiedział, że nie będzie ułaskawienia. Jednak 15 października dowiedziałeś się, że prezydent Andrzej Duda udzielił ci prawa łaski. Przypomnijmy, że w maju 2018 roku zostałeś skazany prawomocnym wyrokiem sądu w Czarnogórze za nieumyślne podpalenie tamtejszych lasów na rok bezwzględnego aresztu. Cała historia zaczęła się prawie rok wcześniej, bo 29 sierpnia 2017. Ta historia zabrała mi 2,5 roku mojego życia. To kosztowało mnie bardzo dużo czasu i siły. Chcę jednak, by ludzie poznali prawdę, a nie opierali się wyłącznie na tym, o czym donosiła prasa. Od początku: po co w ogóle pojechałeś do Czarnogóry? To był wyjazd organizowany przez grupę Salezjanów, w której wtedy pracowałem, więc pojechałem tam do pracy, nie na wakacje. Wyjazd zorganizowano na zakończenie wakacji. Wyjechaliśmy 19 sierpnia, a 1 września mieliśmy wracać do Polski. Wypadek wydarzył się 29 sierpnia 2017 roku. To właśnie wtedy znalazłeś się w miejscu, w którym mogłeś zginąć. Jak do tego doszło? 29 sierpnia, czyli we wtorek, miałem sam wyjść na górę Szuszeń, która znajdowała się niedaleko naszego hotelu, i sprawdzić teren po to, byśmy następnego dnia grupą chętnych dorosłych, wybrali się na Rumię, czyli większy szczyt znajdujący się za Starym Barem. Taki był plan. Wyszło zupełnie inaczej… Co się wydarzyło, że ten plan się nie powiódł? Długa historia... przede wszystkim na czarnogórskich szczytach nie ma żadnych szlaków, nie ma map, jeśli się ma szczęście to można trafić na ścieżkę wytyczoną przez miejscowych. Kolejnym problemem jest zupełnie inny typ zalesienia niż u nas. W tamtejszych górach występuje coś na wzór młodych, ale bardzo rzadko zarośniętych drzewek. Po prostu wszędzie wkoło są bardzo gęste krzaki, coś w rodzaju naszego żywopłotu z kolcami. Tymi zaroślami pokryte są całe zbocza. Około godziny 12, czyli po sześciu godzinach od mojego wymarszu dotarłem do pionowej skalnej ściany, która miało około 10 metrów wysokości. Niestety nie byłem w stanie już się na nią wdrapać. Z prawej i z lewej strony otaczały mnie te kłujące krzaki, przez które bardzo ciężko było się przedrzeć. Szybko zorientowałem się, że ugrzęzłem w martwym punkcie. A powrót tą samą drogą? Nie do końca był możliwy, bo, jak mówiłem, te ścieżki wcale nie były wytyczone. Za każdym razem trzeba było się przedzierać wytyczając je od nowa. Czyli w zasadzie wracasz po omacku w terenie, który jest ci kompletnie nieznany. Dokładnie tak. Wiedziałem oczywiście, że muszę zachować szczególną ostrożność. Niestety w pewnym momencie moja noga nadepnęła na coś, co okazało się splątanymi roślinami, pod którymi znajdowała się kilkumetrowa dziura. Wpadłem w to, przekoziołkowałem i spadłem prawie 5 metrów po zboczu. W końcu zawisłem głową w dół z uwięzioną w zaroślach nogą. Znalazłem się w miejscu, z którego nie byłem w stanie się wydostać. Co zrobiłeś? Musiałem się jakoś wyszarpać z pułapki. Kiedy spadłem na głowę i po chwili odzyskałem orientację to szybko doszedłem do wniosku, że utknąłem na półce skalnej.Wiedziałem też, że nie przedrę się przez te gęste krzaki. Jedyną możliwością oswobodzenia się była 15-20 metrowa przepaść, która znajdowała się za moimi plecami. To była ostatnia rzecz, która przyszła mi do głowy. Poza tym, nie wiedziałem czy jak wyskoczę to nie wpadnę w jeszcze większą dziurę i się nie zabiję. Zapewniam, że nikt normalny by tego nie zrobił. Zwróć uwagę, że byłem tam zupełnie sam. Gdyby coś mi się stało, nikt by się nawet o tym nie dowiedział. Pomyślałem, że najlepszym pomysłem będzie poinformowanie kogoś znajomego o mojej sytuacji. Nie trudno wyobrazić sobie reakcję osoby, do której się dodzwoniłeś. Kilka osób, jak na złość, nie odbierało telefonu. Odebrała koleżanka i oczywiście była w szoku. Chwilę później zadzwonił do mnie rezydent i pytał, gdzie jestem. On z kolei skontaktował się z odpowiednimi służbami i przekazał mi informację, żebym zadzwonił pod 112. ""Ratownicy powiedzieli, że muszę skoczyć, ale nie mogę!"". Fragment rozmowy Dawida Szydło z centralą publikujemy poniżej: Pani z dyspozytorni już wiedziała, co się stało. Pytała mnie o samopoczucie i o to czy mogę w telefonie odebrać sygnał GPS, który wtedy nie działał. Bardzo szybko odniosłem wrażenie, że ta kobieta niespecjalnie przejęła ją moja sytuacja. Skąd takie wrażenie? Zasugerowałem, że najlepszym rozwiązaniem będzie sprowadzenie helikoptera i spuszczenie w miejscu, w którym się znajdowałem, uprzęży dzięki której mógłbym się stamtąd wydostać. Usłyszałem jednak, że to się nie opłaca. Zapytałem w takim razie, co robimy. Odpowiedziała, że za niedługo przyjadą strażacy i zaczną oglądać teren. Faktycznie mniej więcej po godzinie, może półtorej, przyjechali. * * Czekałeś na pierwszą pomoc aż półtorej godziny? Mniej więcej tyle czasu minęło od mojego pierwszego telefonu. Podczas rozmowy z panią dyspozytor informowałem o swojej niekomfortowej sytuacji. Mój obrońca podczas procesu podniósł kwestię tego, że znajdowałem się w sytuacji bezpośredniego zagrożenia życia, ale sędzia to pominęła. Czułeś wtedy, że twoja sytuacja była bagatelizowana przez ratowników? Na pewno ją bagatelizowali i myślę, że kompletnie nie mieli pomysłu, jak mnie stamtąd wyciągnąć. Pierwszymi poleceniami, które dostałem od strażaków było: „Pomachaj do nas”… Stosunek do mnie i całej akcji ratunkowej najlepiej przedstawiają ich rozmowy telefoniczne, podczas której padają niecenzuralne słowa w moim kierunku. Z drugiej strony, kiedy dostałem informację, że wyszła po mnie grupa ratunkowa, byłem przekonany, że wszystko jest pod kontrolą i zaraz ktoś mnie odnajdzie. Tak się jednak nie stało. Podobno ratownicy dotarli do pewnego poziomu i nie byli w stanie iść dalej, bo nie wiedzieli, gdzie utknąłem. Tam panował totalny chaos. To było dziwne, bo ja dokładnie wiedziałem, gdzie jestem. Z miejsca, w którym tkwiłem widziałem swój hotel, widziałem ruszające się małe punkciki, czyli grupę strażaków, rezydenta i moich znajomych. Wtedy pojawił się pomysł, żebym ściągnął koszulkę, zawiesił ją na kiju i pomachał do nich. Tak zrobiłem, a oni nie potrafili mnie zlokalizować. Co ciekawe, gdy po powrocie do Polski znajomi przeglądali zdjęcia, które tego feralnego dnia robili, na jednym z nich wypatrzyli małą białą kropeczkę i to byłem ja. Kiedy zapadła decyzja o rozpaleniu ognia? Pierwsze ognisko zapaliłem tuż przed zmrokiem. To widać na nagraniach wideo, które momentalnie pojawiły się w internecie. Zapaliłem je dlatego, że dostałem takie polecenie od tamtejszych strażaków. Sam nigdy bym na to nie wpadł. Zgodziłem się, choć wiedziałem, że w takich warunkach jest to szalenie niebezpieczne. Byłem skautem, więc dobrze wiedziałem, jak się do tego zabrać. Ułożyłem niewielki krąg z kamyków, wrzuciłem chrust i przygotowałem trochę zielonych liści, które miały dać biały dym. W momencie, kiedy podłożyłem ogień od razu zobaczyłem, jak pod wpływem olejków eterycznych on w zasadzie nie zapłonął, a wybuchł… Od razu zacząłem go gasić, bo chodziło tylko o to, by dym został zauważony. Zresztą w stenogramie rozmów strażaków znalazłem fragment, gdy jeden z nich zwrócił uwagę, że chyba coś zauważył, po czym stwierdza, że to raczej chmura, a nie dym... I nikt nic nie zauważył? Nie. Po 10, 15 minutach padła komenda, żeby rozpalić większe ognisko. Od razu zaprotestowałem, bo na własne oczy widziałem, jak szybko iskry zaczęły przeskakiwać na sąsiednie drzewa. Wiedziałem też, bo kilka dni wcześniej powiedział nam o tym przewodnik, że w Barze od dwóch miesięcy nie padał deszcz, więc takie ognisko mogłoby się skończyć tragedią. Przecież ja z każdej strony byłem otoczony roślinnością, mogłem się tam spalić żywcem. Jaka była reakcja strażaków? Przez chwilę zaczęli myśleć nad innymi rozwiązaniami. W końcu padła propozycja, żebym został tam na noc, a od rana rozpoczniemy akcję ratunkową. Uznałem, że to dobry pomysł, noce były przecież ciepłe, więc nie widziałem żadnego problemu, by przetrwać w takich warunkach. ""Nie ma szans, by szukać jednego człowieka z powodu jego głupoty!"". Fragment rozmowy czarnogórskcih strażaków z centralą publikujemy poniżej: Po pół godziny dostałem jednak telefon o zmianie planu. Wtedy właśnie okazało się, że grupa ratunkowa, która wyruszyła w górę, nie wie, gdzie mnie szukać, więc jak najszybciej muszę rozpalić ogień, by mnie zauważyli. Tym bardziej musiałem się spieszyć bo już zmierzchało. Wszystko zmieniało się jak w kalejdoskopie. Jednak zdecydowałeś się na rozpalenie drugiego ogniska, które zakończyło się wypaleniem kilku hektarów lasu, a mogło zakończyć się prawdziwą tragedią. Przekonywałem strażaków, za pośrednictwem mojego rezydenta, że to zbyt niebezpieczne, że nie mogę tego zrobić, że musi być jakieś inne rozwiązanie. Usłyszałem w końcu, żebym zapalił ognisko stojąc niżej od niego, bo wtedy ogień pójdzie w górę, a mnie się nic nie stanie. Tak brzmiało polecenia strażaków. Słyszałem też liczne zapewnienia: „Nie przejmuj się, bo jak się coś spali to spalą się tylko krzaki, a na ten moment jest najważniejsze, żeby cię znaleźć i stamtąd ściągnąć”. Po takich gwarancjach pewnie większość z nas by zaufała strażakom zakładając, że to profesjonaliści, którzy wiedzą, co mówią. Ja też im zaufałem. Kiedy po raz drugi zapaliłem ogień, minęły dosłownie dwie, trzy sekundy, kiedy to wszystko wybuchnęło w górę, momentalnie pojawił się wielki słup ognia, a od niego zaczęły zajmować się kolejne krzaki i drzewka. Ciężko to opisać słowami, ten widok był piorunujący... Nie minęła nawet minuta, kiedy dostałem z dołu telefon, że strażacy zauważyli dym, więc mogę gasić ogień. Roześmiałem się nerwowo i zapytałem tylko: „ale jak?!”. Nie było już możliwości, by to opanować. Strażacy poinstruowali, bym się nie ruszał, bo ekipa już znalazła drogę i zaraz mnie wydostaną. Niestety po zmierzchu zmienił się kierunek wiatru, płomienie zaczęły zawracać w moją stronę i sytuacja robiła się coraz bardziej niebezpieczna. To znaczy, że przez kolejną godzinę grupa ratunkowa nie dotarła do ciebie? Dopiero, kiedy ogień zaczął zawracać pierwszy raz dojrzałem latarki ratowników. Oni mnie też musieli widzieć, bo wykrzykiwali w moim kierunku komendy w języku serbskim. Zrozumiałem z nich tylko tyle, że muszę skakać w przepaść, która była za mną, bo inaczej spłonę. Na początku nie mogłem uwierzyć w to, co słyszę. Co zrobiłeś? Zadzwoniłem pod 112 i poprosiłem by pani dyspozytorka skontaktowała się z ratownikami i dopytała ich czy faktycznie chodzi o to, bym skoczył. Dość szybko potwierdziła moje najgorsze przypuszczenia. Podobno ci ludzie nie mogli dotrzeć do miejsca, w którym utknąłem, ponieważ było zbyt wysoko. Wiedzieli też coś, o czym ja nie miałem pojęcia, to znaczy, że nie mieli przy sobie żadnego specjalistycznego sprzętu… Zresztą oni bali się o własne życie tak samo, jak ja. W końcu dochodzisz do wniosku, że nie masz innego wyjścia. Ten wniosek pojawił się bardzo szybko, przecież w przeciwnym wypadku bym spłonął. Mnie naprawdę cały czas motywowało to, że polecenia wydawały służby ratownicze, więc naturalnie założyłem, że ci ludzie wiedzą, co robią. Jeśli mówią, że trzeba skoczyć to trzeba skoczyć. Jesteś osobą głęboko wierzącą. Pamiętasz, jaką modlitwę zmówiłeś przed skokiem, którego mogłeś nie przeżyć? Wiem, że o godzinie 15, czyli w godzinie miłosierdzia, zmówiłem koronkę. Dostałem też informację, że moi znajomi modlili się o tej samej godzinie na dole w kaplicy. Przed samym skokiem… nie pamiętam. A ty jaką byś zmówił? Pewnie próbowałbym powiedzieć coś szczerego od siebie i po raz kolejny poprosiłbym o pomoc. W końcu jak trwoga to do Boga… No właśnie, więc ja też pewnie powiedziałem coś od siebie, ale możliwe, że był tylko znak krzyża i zsunięcie się po zboczu w dół. Czy to jest ten moment, w którym robi się szybki rachunek sumienia z całego życia? Ja go nie robiłem. Oczywiście, że to była najtrudniejsza decyzja w moim życiu, ale… może to głupio zabrzmi, jednak cały czas miałem nadzieję, że to wszystko skończy się pozytywnie. Na pewno nie żegnałem się wtedy z życiem. Mówiłeś, że to nie był skok tylko zsunięcie po zboczu. Taką radę dostałeś od ratowników czy raczej tak podpowiadała ci intuicja? Pomyślałem, że po pionowej ścianie najbezpieczniejsze będzie zsunięcie się na plecach, bo w jakiś tam sposób amortyzować mnie będą rośliny, po prostu w locie będę o nie zahaczał. Na dole okazało się, że całe ubranie, łącznie z plecakiem, było rozerwane, a ciało mocno poranione. Opowiedz, jak to wyglądało. W momencie, kiedy zacząłem się zsuwać to od razu zacząłem nabierać prędkości i lecieć w dół, po czym po kilku metrach lądowałem na gałęziach drzew. Musiałem włożyć wiele wysiłku w to, by je złamać i pokonać kolejne kilka metrów. W sumie przeleciałem w ten sposób 15-20 metrów w dół w linii prostej. Jak poczułem grunt pod stopami to zauważyłem, że latarka ratowników jest mniej więcej na tym samym poziomie, co ja. Oni też mnie zauważyli i krzyczeli, żebym szybko się pozbierał, bo musimy uciekać. Pamiętasz, co dokładnie krzyczeli? Żebym się pospieszył, żebym nie płakał, żebym nie zachowywał się jak mała dziewczynka, bo oni nie będą na mnie dłużej czekać. Faktycznie zaraz zauważyłem, że światło ich latarki się oddala, czyli po prostu mnie tam zostawili. Spanikowałeś? Tak, wtedy po raz pierwszy dostałem ataku histerii, zacząłem płakać i krzyczeć, że to niemożliwe, że oni są tak blisko i nie mogą mi pomóc, bo ja już nie mam siły, co to za ratownicy, skoro mnie zostawili samego sobie... ""Pomóżcie mi, już nie mam siły!"" Fragment rozmowy Dawida Szydło z centralą publikujemy poniżej: Po kilku minutach wziąłem się w garść i resztkami sił przedarłem się do nich. Faktycznie musieliśmy szybko działać, bo robiło się coraz bardziej niebezpiecznie. Kiedy dotarliśmy do zabudowań mieszkalnych, po chwili przyjechał po nas transport. Tam, w asyście jednego z ratowników i mojego rezydenta, pojechaliśmy na posterunek policji. Nie było z wami lekarza, który by cię opatrzył? Byłeś przecież cały poraniony. Policjant zapytał mnie, czy potrzebuję lekarza, ale odpowiedziałem, że nie, bo pomyślałem, że zaraz po złożeniu zeznań na komisariacie pojedziemy do szpitala na oddział ratunkowy. * * Czyli podejrzewałeś, że będzie jakieś przesłuchanie i że to nie jest koniec twojej sprawy? Nie, właśnie byłem przekonany, że to wszystko zakończy się na komisariacie. Wiedziałem, że trzeba będzie złożyć jakieś wyjaśnienia i przyjąć do świadomości fakt, że ja, instruktor skautowy dopuściłem do całej tej sytuacji, że jestem poraniony, z rozerwanym ubraniem, że wyglądam jak jakieś zagubione dziecko. Zupełnie nie przypuszczałem, że może się wydarzyć coś podobnego, co stało się później. Nikt mi nie powiedział, że mogę zostać zatrzymany. Jak do tego doszło? Na posterunek trafiliśmy po godzinie 23. Zanim odebrano mi telefonu, napisałem do mamy i do znajomych, że miałem wypadek, jestem na komendzie, ale wszystko jest ok. Dopiero po jakimś czasie dowiedziałem się, jaka była reakcja moich najbliższych… Oni byli po prostu przerażeni, bo jedyną wiedzę na mój temat czerpali w tym momencie z mediów, które podawały różne dziwne, niesprawdzone informacje. Najpierw odbyło się krótkie przesłuchanie w towarzystwie mojego rezydenta, który pełnił rolę tłumacza, ale też opowiadał, jak cała akcja ratunkowa wyglądała z tej drugiej strony. Na koniec podpisaliśmy jakieś dokumenty. Wcześniej zabrano mi telefon, zegarek, biżuterię. Pamiętam, że byłem coraz bardziej zmęczony i obolały. Chciałem jak najszybciej jechać na pogotowie. Kiedy wszystko zbliżało się do końca, mój rezydent powiedział, że na komisariacie, jest taki pokój, gdzie będę mógł odpocząć, a jutro odbierze mnie moja grupa. Powiedziałem mu, że muszę jechać do szpitala, ale znowu usłyszałem, że tu jest pokój, gdzie mogę odpocząć. Zapytałem w końcu wprost, czy mogę tutaj zostać czy muszę. Przyznał, że zostałem zatrzymany. Jak wyglądał ten pokój? To była zwykła jednoosobowa cela, z kratami i łóżkiem. Kiedy tam trafiłem, zacząłem domagać się wizyty lekarza. Zrobiło się zamieszanie, policjanci zaczęli gdzieś wydzwaniać, w końcu zawieźli mnie na izbę przyjęć. Tam lekarki już dobrze wiedziały, kim jestem. Przemyto mi tylko rany jodyną, nie zakładano szwów, ani nawet opatrunków. Poczułem, że potraktowano mnie jak jakiegoś najgorszego przestępcę. Po tym wszystkim wróciłem do celi. Pierwszy raz w życiu znalazłeś się w areszcie. Wierzyłem, że następnego dnia opuszczę to miejsce. O tym zapewniał mnie nawet komisarz, szef posterunku, który zapewniał, że spaliły się tylko krzaki i że tutaj często się takie rzeczy zdarzają. Mówił też, że jeśli sprawa trafi do sądu to skończy się na karze finansowej, a reszta odbędzie się bez mojego udziału… Co się stało następnego dnia? Około godziny 10, 11 zostałem przewieziony do sądu na przesłuchanie. Tam został mi przedstawiony zarzut umyślnego podpalenia lasu, co było zagrożone karą do czterech lat pozbawienia wolności. Dla mnie to był szok. Przecież ogień rozpaliłem na wyraźne polecenie strażaków i zrobiłem to w celu ratowania własnego życia! Miałem jednak nadzieję, że sąd wyznaczy kaucję i 31 sierpnia, zgodnie z planem, wrócę do Polski. Opowiedz, jak traktowano cię w areszcie. Od momentu wypadku nie mogłem się nawet umyć. Właściwie przez prawie 24 godziny nie dostałem nic do jedzenia ani do picia. Nie miałem też żadnego przebrania, więc do prokuratury i do sądu jeździłem w swoich brudnych, potarganych, śmierdzących ubraniach. Znajomi przywieźli mi do aresztu moje rzeczy, ale nie wyrażono zgody na przekazanie ich. Cały czas też problem sprawiały mi rany, które miałem na całym ciele. Brak opatrunków powodował, że w zasadzie spodenki i koszulka były przypieczone do ciała. 31 sierpnia nastąpiło coś, czego kompletnie się nie spodziewałeś: zamiast powrotu do domu, trafiłeś na półtora miesiąca do aresztu śledczego. Sędzia podtrzymał zarzut umyślnego podpalenia i wyznaczył 30 dni aresztu. W ciągu kilku godzin przewieziono mnie do aresztu w Spužu, czyli 50 kilometrów od Baru, gdzie się wcześniej znajdowałem. Oczywiście spędziłem tam więcej czasu niż te 30 dni. Podczas mojego pierwszego spotkania z obrońcą, którego otrzymałem z urzędu usłyszałem, że sprawa jest bardzo prosta i w ciągu tygodnia będę wolny. Gdyby jednak nie wszystko powiodło się zgodnie z planem to w areszcie mogą mnie przetrzymywać maksymalnie trzydzieści dni, nie więcej. W areszcie w Spužu przetrzymywano cię dokładnie 51 dni. Warunki, jakie panowały w czarnogórskim areszcie opisałeś dokładnie w liście do prezydenta Andrzeja Dudy. Pisałeś m. in. o tym, że w jednej celi przebywasz z mordercą, gwałcicielem i przemytnikiem kobiet. „Nie jestem zbrodniarzem czy przestępcą, a zostałem tak potraktowany, w nieludzki sposób” - czytamy dalej. Podkreślę, że one były tym bardziej ekstremalne dla człowieka, który nigdy nie miał żadnego konfliktu z prawem i do aresztu trafił zupełnie przypadkowo. Już samo wobec mnie zasądzenie aresztu śledczego było czymś abstrakcyjnym. Trafiłem do 6-osobowej celi, w której maksymalnie było nas ośmiu. Ludzie, z którymi siedziałem to było zepsute towarzystwo. Najlepszym momentem dla celi było, kiedy współosadzeni dowiedzieli się, że dołączy do nas morderca. Ich to cieszyło, bo ten zabójca dodawał prestiżu całej celi. Na wolności boimy się takich ludzi, a tam taka osoba jest wręcz gloryfikowana. Jak odnaleźć się w takim towarzystwie? Nie miałeś przecież wcześniej żadnego doświadczenia z osadzonymi, ani w ogóle z więzieniem. Miałem trochę ułatwione zadanie, bo moją historię bardzo szybko nagłośniły tamtejsze media, które podawały dokładnie informację na mój temat, więc współosadzeni wiedzieli już mniej więcej, kim jestem i dlaczego tutaj trafiłem. Ja zawsze powtarzam, że jeśli nie wiesz, jak się zachować to zachowuj się dobrze albo przynajmniej próbuj. W tym przypadku dochodziła jeszcze bariera językowa, więc nie mogłem do tych ludzi tak po prostu zagadać, choć próbowałem. Domyślam się, że niekoniecznie jest to towarzystwo, które lubi ucinać sobie miłe pogawędki. W którym momencie uświadomiłeś sobie, że panują tam określone zasady do których trzeba się podporządkować? Do pierwszego incydentu doszło już na portierni więzienia w Spužu. Jeden z tamtejszych policjantów ze mną rozmawiał i odbierał moje rzeczy, a trzech pozostałych udawało stosunek seksualny pojękując i rzucając w moim kierunku niestosowne teksty. Wiedziałem, o co im chodzi, aluzje były bardzo czytelne. Starałem się jednak skupić, na tym, żeby nie dać po sobie poznać, że jednak trochę się boję. Nie wiem, czy tak traktują wszystkich nowo osadzonych czy tylko mnie, ale czułem, że to było nie na miejscu. Jak szybko można nauczyć się zasad panujących „pod celą”? Bardzo szybko. Pamiętam jeszcze niektóre zasady, o których nie miałem wcześniej pojęcia. Na przykład to, że nie można wstać z łóżka dopóki nie wstanie osoba, która pod celą rządzi. Przez pierwszych kilka dni wstawałem dość wcześnie i nie miałem pojęcia, że nie jest to mile widziane. Kiedy po raz kolejny wstałem, żeby umyć zęby, jeden z osadzonych pokazał mi na migi, że tak nie można i żebym wracał do siebie. ""Gdzie się to gówno zgubiło?"" Fragment rozmowy czarnogórskcih strażaków z centralą publikujemy poniżej: Inna zasada polegała na tym, że ten więzień, który rządził naszą celą, sam zawsze sprzątał stół po jedzeniu, bo uważał, że on to zrobi najlepiej. Poza tym codziennie wieczorem ćwiczył kulturystykę, więc w tym czasie w całej celi głośno grała serbska muzyka disco. Pamiętam też, że poza mną jeszcze jedna osoba mówiła po angielsku. Bardzo szybko jednak zakazano nam używać tego języka w celi. Mogliśmy rozmawiać tylko na spacerniaku, pół godziny w ciągu dnia, bo obawiano się, że będziemy knuć we dwójkę jakiś spisek przeciwko reszcie osadzonych. Trzeba było się dostosować. Od samego początku starałem się dystansować od reszty, być jednak na uboczu i w ten sposób zapewniać sobie bezpieczeństwo. Jak dystansować się od kryminalistów żyjąc wspólnie na kilkunastu metrach kwadratowych? Dużo się modliłem. Odprawiałem godziny brewiarzowe, jutrznię i nieszpory. Gdy się modliłem więźniowie dawali mi spokój – była to nie tylko dla mnie, ale i dla nich sfera sacrum. Bardzo szybko podjąłem też decyzję, że nie będę w ogóle jadł. Głodówka na znak protestu? Nie, to była kwestia wyłącznie duchowa. To rodzaj postu, ofiary duchowej, by tę sprawę jak najszybciej zakończyć i wrócić do domu. Post jest dla mnie bardzo ważny, ponieważ wielokrotnie odwoływał się do niego Jezus mówiąc, że są też w naszym życiu problemy, których nie da się zwalczyć jedynie modlitwą. Nie jadłem dokładnie przez 36 dni i dla moich współwięźniów to było coś nadzwyczajnego. Strażnicy zaczęli się mną interesować dopiero, kiedy wysłałem list do prezydenta Dudy i trafił do mediów, również do mediów w Czarnogórze. Co się wtedy wydarzyło? Kierownik aresztu zaprosił mnie do siebie i wypytywał o warunki, w których się znalazłem. Próbował też dowiedzieć się, czy moja głodówka nie wynika z tego, że inni więźniowie zabraniają mi jeść. Zaproponował mi nawet zmianę celi, ale odrzuciłem propozycję. Nie wiedziałem przecież czy nie trafię z deszczu pod rynnę, w jeszcze gorsze miejsce. Pozbawiono cię również kontaktu z rodziną. W zasadzie mogłeś korzystać tylko z pomocy obrońcy i polskiego konsula w Czarnogórze. Pierwszy raz z konsulem spotkałem się 31 sierpnia, przed pierwszą rozprawą z Barze. Podszedł do mnie, przywitał się, chwilę porozmawialiśmy. W areszcie śledczym odwiedzał mnie raz w tygodniu. Krótko przed pierwszą rozprawą, która odbyła się 13 września, razem z konsulem na odwiedzinach zjawili się moi rodzice. Byłeś tam całkowicie sam. Co się robi w więzieniu, żeby nie zwariować? Tworzy się problemy. To jest dokładnie to samo, co robi sztuka teatralna. My w normalnym życiu uciekamy od problemów, ale sztuka poszukuje problemów, przez to związuje akcje i coś się dzieje. Zastanawiałem się na przykład, czy patrząc na mój dom rodzinny od frontu, są dwa czy trzy okna na poddaszu. Jednym z pierwszych pytań, które zadałem moim rodzicom na widzeniu było właśnie to, ile ich jest. Ciężko to wytłumaczyć... Trzeba było o czymś myśleć, by nie zwariować. Ciągle miałem też ze sobą zeszyt, więc pisałem scenariusze teatralne, bo między innymi tym się zajmuję na co dzień. Jeden z nich wystawiłem ze swoją grupą teatralną. O czym to była sztuka? Słodko-gorzka historia 80-letniego mężczyzny, który obchodzi tytułowe „Urodziny”. Historia wydawała mi się prosta, ponieważ rozgrywa się na dwóch płaszczyznach: wspomnień i przygotowań do tej imprezy. Są tam też wątki autobiograficzne, zdeformowane na potrzeby spektaklu. Główny bohater wydaje się oschły, ma na pozór wiele za paznokciami – w pewnym okresie znika z życia swojej rodziny. W spektaklu pojawia się tam motyw więzienia, bohater tkwi w celi, osamotniony, zniewolony. W tej sekwencji chodziło o to, by go uczłowieczyć, ponieważ on siedział za działalność konspiracyjną, dlatego zniknął, nie do końca ze swojej winy. Więzienie uczłowiecza czy odczłowiecza? Ja nie czuję, żeby więzienie mnie jakoś mocno zmieniło. Na pewno jest to egzamin z człowieczeństwa. Kiedy przyprowadzono do naszej celi tego mordercę to podświadomość podpowiadała by się trzymać od takiego człowieka z dala. Owszem, na początku był dystans, ale po jakimś czasie stwierdziłem, że trzeba mu pomóc, na przykład oddać swoje łóżko, koc czy jakieś inne rzeczy, których potrzebował. To były małe rzeczy, ale jednak ważne w tamtych warunkach. Potępiałeś ludzi, z którymi siedziałeś? Nie oceniam ludzi, których nie znam. Wiedziałem tylko tyle, za co trafili do więzienia, ale tak naprawdę, nie wiedziałem, jak do tego doszło, nie znałem ich przeszłości. Mnie bardziej interesowała sama sytuacja w celi; to, na ile ona była patologiczna, a zapewniam, że była, bo na przykład przemoc czy narkotyki są tam na porządku dziennym. Mówiłeś, że w więzieniu dużo się modliłeś. Za kogo? W zasadzie za wszystkich, również za współosadzonych czy strażników więziennych, za mojego obrońcę, za prokuratora, za sędzię, która będzie wydawała wyrok, ale też za rodzinę, za bliskich, za wszystkich, którzy mi pomagali. Moje modlitwy były kierowane w jednej, prostej intencji: żebym jak najszybciej stamtąd wyszedł i wrócił do Polski. Od pierwszego dnia w więzieniu odmawiałem nowennę pompejańską. To bardzo stara modlitwa, gdzie przez objawienia Matka Boża dała obietnicę, że wypełni każdą intencję. Jest ona długa, bo przez 54 dni odmawia się trzy różańce dziennie. Jak się okazało, w moim przypadku to się wypełniło co do joty. W więzieniu w Czarnogórze byłem 51 dni, kolejne trzy na wolności czekając na rozprawę. 55 dnia sędzia wydała zgodę na mój powrót do Polski. Zabawne jest to, że cała sprawa toczyła się później dalej. Powinienem się modlić raczej o definitywne zakończenie sprawy; po prostu źle doprecyzowałem swoją intencję (śmiech). Przypadek? Przeznaczenie? Ja jednoznacznie interpretuję to jako opatrzność. Nigdy wcześniej odmawiałem tej modlitwy, rozpocząłem ją w areszcie w Spužu. Wiedziałem, że sytuacja była ekstremalna, więc potrzebowałem ekstremalnych środków, by się stamtąd wydostać, a ta nowenna była takim środkiem. W zasadzie w areszcie miałem rozpisany cały dzienny harmonogram modlitw. To znaczy? Poza nowenną odmawiałem też brewiarz, czyli modlitwę opartą na psalmach, rozpisaną na każdy dzień. Taką modlitwę odmawiałem rano i wieczorem, a czasami również w ciągu dnia, kiedy pojawiały się jakieś dodatkowe intencje. * * Co ci dawały te rozmowy? Przede wszystkim poczucie bezpieczeństwa i stabilizacji. Wiele było sytuacji, w których Słowo działało bardzo znamiennie. Pierwsze czytanie, na jakie trafiłem w areszcie to fragment listu świętego Pawła o tym, że Bóg doświadcza tych, którzy się do niego zwracają, by testować ich wiarę jak złoto wypalane w tyglu. Bóg niszczy to, co jest grzeszne, zbyteczne, a zostawia to, co powinno przetrwać. Trzeba znieść teraźniejsze cierpienia by doczekać dobrego, które ma nadejść. Ciężko mi uwierzyć, że nie było w tobie żadnego buntu wobec boskiego planu, kiedy okazało się, że nie wyjdziesz na wolność po 30 dniach aresztu. Na pewno nie było zdenerwowania na Boga. To raczej złość zwrócona na człowieka, na przykład na mojego adwokata, który przez 30 dni aresztu pojawił się tylko dwa razy i przestał się ze mną kontaktować. Wróćmy do listu do prezydenta Dudy, bo to tak naprawdę kluczowy moment w twojej sprawie. Jak doszło do tego, że on w ogóle powstał? Jak powiedziałem, przez pierwszy miesiąc nie miałem prawie żadnego kontaktu z moim prawnikiem, jakby zapadł się pod ziemię. Po 29 dniach do celi trafiło pismo, z którego dowiedziałem się, że areszt został przedłużony na czas nieokreślony, więc mogłem tam zostać Bóg wie, jak długo. Moje siły, które były oszacowane na 30 dni, się wyczerpały. Zaczynałem popadać w rozpacz... Postanowiłem coś zrobić, a jedyną rzeczą, którą wtedy wymyśliłem było napisanie listu otwartego do Prezydenta RP Andrzeja Dudy. Przekazałem go w tajemnicy konsulowi, a ten wysłał go do Polski i od razu rozpętała się burza. To był dobry pomysł czy wręcz przeciwnie? Bardzo dobry, tylko zastanawiam się, dlaczego wpadłem na niego tak późno! Nigdy wcześniej nie robiłem takich rzeczy, nie wiedziałem nawet do kogo mam się zwrócić. Uznałem, że najlepiej do najwyższej instancji. List szybko też trafił do mediów, najpierw polskich, później czarnogórskich. Jak zareagowali twoi współosadzeni? Nie mieli pretensji, że opisujesz ich w złym świetle? Cela się cieszyła. Dla nich to była nobilitacja, bo mówiło się o nas w mediach. O tym, jak ważny był ten list najlepiej świadczy fakt, że 13 października 2017 roku sąd w Czarnogórze zdecydował o zmianie zarzutu z umyślnego na nieumyślne podpalenie lasu, co znacznie poprawiło twoją sytuację. Ta decyzja sądu była „z kosmosu”. Przez cały czas, kiedy siedziałem w areszcie, nie zostały przeprowadzone jakiekolwiek ekspertyzy, w moim odczuciu w sprawie nie pojawiło się nic nowego, więc z dużą dozą prawdopodobieństwa została wymuszona wiadomością do prezydenta i nagłośnieniem całej sprawy przez media. Podczas rozprawy 13 października mój obrońca złożył wniosek o dołączenie do sprawy nowego dowodu - nagrań moich rozmów z centralą 112 oraz rozmów strażaków. Sędzia wyznaczyła wtedy też kaucję w wysokości 10 tysięcy euro. Na to jednak moi rodzice nie byli przygotowani, więc postanowili wrócić do Polski, uzbierać pozostałą część pieniędzy by mnie wykupić. Pamiętam, że to był weekend. Założyłem wtedy, że najwcześniej przelew do Czarnogóry dotrze w poniedziałek, 16 października i jeszcze tego samego dnia będę wolny. Tak się jednak nie stało. Sytuacja po raz kolejny się skomplikowała... Ktoś zasugerował, że mogę mieć problemy jak wyjdę na wolność i będę odpowiadał „z wolnej stopy”. Do końca nie było wiadomo gdzie jest mój paszport. Podobno jest częstą praktyką w Czarnogórze, że dokonywane są przestępstwa z użyciem paszportów nieświadomych turystów. Rodzice się wystraszyli i wrócili do domu, nie biorąc już pod uwagę wpłacenia kaucji. Kiedy się o tym dowiedziałeś? W niedzielę do celi dotarła krótka wiadomość od rodziców, że wracają do Polski i kaucji nie będzie. Nie mogłem tego pojąć, przecież kilka dni temu umówiliśmy się zupełnie inaczej. We wtorek na spotkaniu z konsulem dowiedziałem się, co dokładnie ustalili. Dla mnie to było absurdalne! Pamiętam, że jak to usłyszałem to coś we mnie pękło. Nie mogłem się z tym pogodzić i przekazałem wtedy rodzicom prośbę, by zrobili wszystko, co w ich mocy, by mnie stąd wyciągnąć... Dlaczego tak bardzo ci wtedy na tym zależało? Za bardzo nastawiłem się na powrót do domu i wydawało mi się, że już nie mam sił, by dłużej czekać. Poza tym, w ostatnim czasie na celi zmienił się układ sił i ta zmiana wcale nie była dla mnie korzystna. Możesz o tym opowiedzieć? Człowiek, który rządził w naszej celi wyjechał na rozprawę. W tym momencie nowy więzień, ten morderca, skumał się z jeszcze innym i stwierdzili, że nie zgadzają się, by tamten wydawał im rozkazy. Planowali go obalić, pojawiały się nawet pomysły masowego buntu. Skończyło się na tym, że napisali pismo do naczelnika więzienia, że ten człowiek im przeszkadza. Oczywiście, jak w przypadku każdej rewolucji, to wszystko odbywało się w atmosferze jedności i solidarności. Kiedy faktycznie ci młodzi przejęli władzę, szybko okazało się, że obietnice zgodności były utopijne, a najgorsza robota, czyli sprzątanie, przypadła Polakowi. Po tygodniu byłem już pewien, że moja sytuacja się nie poprawi, a może tylko pogorszyć. Na szczęście, kiedy wiadomość o tym dotarła do rodziców, ojciec podjął samodzielną decyzję, że uzbiera brakujące pieniądze, przyjedzie i mnie jak najszybciej wyciągnie. Ku mojemu wielkiemu zdziwieniu, to nastąpiło już po kilku dniach. Pamiętasz ten dzień, kiedy opuściłeś mury aresztu w Czarnogórze? W środku dnia 18 października przyszedł do celi funkcjonariusz i powiedział, żebym się ubrał, bo pójdę do lekarza. Odpowiedziałem mu, że to nie jest dzień, w którym zaplanowane są wizyty lekarskie. On rzucił tylko, żebym się pospieszył, bo wychodzę. Wtedy cała cela zareagowała śmiechem. To podobno częsty żart w tym środowisku. Na korytarzu zapytałem innego policjanta, o co tutaj chodzi i ten potwierdził, że faktycznie ktoś wpłacił kaucję i jestem wolny. Wróciłem pod celę, spakowałem się, pożegnałem i wyszedłem. Do końca towarzyszyła mi niepewność, że to wszystko nieprawda. Poprosiłem policjanta o możliwość wykonania telefonu do konsula, żeby mu o tym powiedzieć i zapytać go, co mam zrobić po wyjściu z aresztu. Dopiero wtedy dowiedziałem się, że przed budynkiem czeka na mnie tata. Co pomyślałeś, gdy zobaczyłeś ojca? O czym wtedy rozmawialiście? Nie pamiętam, chyba nie mówiliśmy za dużo. W samochodzie zapytałem tylko, jak do tego doszło. Jego odpowiedź była wręcz oczywista: dowiedział się od konsula o mojej sytuacji i podjął zwykłą, męską decyzję. To wszystko. ""Powiedz mu, że jak go dopadnę to go pobiję"". Fragment rozmowy czarngórskich strażaków z centralą publikujemy poniżej: Zostaliśmy w Czarnogórze do kolejnej rozprawy, która odbyła się pod koniec października. Na niej sędzia wyznaczyła kolejny termin na grudzień, ale powiedziała, że mogę wrócić do domu. Następne rozprawy odbyły się w lutym, kwietniu i maju 2018 roku. Byłem osobiście na każdej z nich, choć chyba nikt nie wierzył, że po tym wszystkim jeszcze tam wrócę. Dlaczego? Ponieważ ja za każdym razem, kiedy tam jechałem, żegnałem się z bliskimi i pakowałem na wypadek tego, że ponownie mnie aresztują. Sędzia przecież w każdej chwili mogła zmienić zdanie co do mojej sytuacji. Oczywiście, mogłem posłuchać rodziny i znajomych i w ogóle nie pojawiać się w sądzie, a w razie niesprzyjającego wyroku po prostu nie stawić się na odbycie kary, gdyż Czarnogóra w zasadzie nie miała narzędzi, by ją wyegzekwować. Nie ma takich umów międzynarodowych, by Polska miała obowiązek mnie wydać. Uznałem jednak, że chcę osobiście dopilnować przebiegu procesu. Nie miałem zamiaru się ukrywać. Dużo satysfakcji dawało mi to, gdy mogłem kontrolować przebieg sprawy i czasami w sądzie prostować niektóre rzeczy. Jak mówiłeś, ostatnia rozprawa odbyła się w maju 2018 roku. Po tygodniu zapadł wyrok, którego nikt się chyba nie spodziewał. Dla nas to był szok... Pamiętam, że po ostatniej rozprawie wszyscy byliśmy bardzo optymistycznie nastawieni. Usłyszeliśmy w końcu, że polecenie o rozpaleniu ogniska wydał konkretny strażak, który się do tego przyznał. Dużo korzystnych dla mnie zeznań złożyli też świadkowie. Przed ogłoszeniem wyroku byliśmy bardzo dobrej myśli. Zakładaliśmy, że albo go w ogóle nie będzie, czyli zostanę uznany za osobę niewinną albo będzie bardzo niski. Przede wszystkim spodziewaliśmy się kary finansowej, nie kary więzienia. Informację o wyroku dostałem na maila od tłumacza, dosłownie dwa lakoniczne zdania: „Bardzo nam przykro, ale wyrok to 12 miesięcy bezwzględnego więzienia. Nikt się tego nie spodziewał”. Pamiętam, że sam prokurator wnioskował o karę pieniężną. Gdy dostaliśmy pisemne uzasadnienie wyroku okazało się, że sędzia uznała, że polecenia strażaków o rozpaleniu ogniska były według niej jedynie sugestią, nie rozkazem. Czy od tej decyzji sądu przysługiwało odwołanie? Tak. Już wcześniej stwierdziliśmy, że, jeżeli wyrok nie będzie po naszej myśli to będziemy się odwoływać. Sprawa trafiła do sądu wyższej instancji do Podgoricy. Niestety we wrześniu sąd apelacyjny podtrzymał ten wyrok, a w grudniu on się uprawomocnił. Na początku stycznia pojechaliśmy do Czarnogóry, by odebrać wezwanie do stawienia się w więzieniu i wybrać dzień, kiedy będę mógł się tam zjawić, by rozpocząć odsiadkę. Wybrałem najpóźniejszy możliwy termin, czyli 14 stycznia 2019 roku. W styczniu po raz kolejny pojechałem tam z myślą, że wrócę dopiero za 10 miesięcy. Dziś wolę sobie tego nie wyobrażać, bo wiem, że to byłby bardzo trudny czas… Wtedy też wpadłem na pomysł, by złożyć wniosek o odroczenie rozpoczęcia kary ze względu na zbliżającą się sesję na studiach. Prośba została rozpatrzona pozytywnie i termin odsiadki został przesunięty na marzec. W międzyczasie otrzymałeś jeszcze jedną dobrą wiadomość: okazało się jednak, że wcale nie musisz odsiadywać wyroku w Czarnogórze, ale możesz karę spędzić w Polsce. Opowiedz, jak do tego doszło. Moja rodzina już we wrześniu 2017 roku zwróciła się o pomoc do biura poselskiego Beaty Szydło w Oświęcimiu dzięki wskazówkom radnej, pani Bożeny Gleby. Przy okazji po raz kolejny podkreślę, że zbieżność naszych nazwisk to w tej historii całkowity przypadek. Na samym początku sprawy nikt z nas nie wiedział, co w tej sytuacji zrobić. Dopiero w styczniu 2019 roku pracownicy biura znaleźli zapisy konwencji Rady Europy z 1983 roku o przekazywaniu osób skazanych. Na mocy tych przepisów polski MSZ zainterweniował w Czarnogórze, a tamtejszy sąd zgodził się, by przenieść karę do Polski przekazując naszemu sądowi jej wyegzekwowanie. Ja dowiedziałem się o tym dopiero w marcu, w zasadzie tydzień przed wyjazdem do Czarnogóry, gdzie miałem rozpocząć swój wyrok. Sąd w Krakowie uznał, że kara została przyjęta w wymiarze 8 miesięcy więzienia. Sędzia wzięła pod uwagę 2 miesiące spędzone w areszcie w Czarnogórze i odliczyła kolejne 2 miesiące za złe warunki, w których mnie przetrzymywano. Wezwanie do odbycia kary w Polsce dostałem na początku czerwca. Następnego tygodnia musiałem być już w więzieniu w Wadowicach i tak też się stało. Czy w pierwszą noc w więzieniu „świeżak” zawsze budzi się z krzykiem? Nie. Ja prawie przez całe ostatnie 2,5 roku spałem bardzo dobrze. Nigdy nie śnił mi się ten pożar, nigdy nie śnił mi się żaden policjant czy żaden współosadzony. Tak samo nigdy nie męczyły mnie bezsenne noce. Może to dziwne, ale naprawdę tak było. Polskie więzienia w porównaniu z czarnogórskimi to bułka z masłem czy wcale nie jest tak kolorowo? Warunki czarnogórskiego więzienia są tak naprawdę porównywalne do naszych. Atmosfera też jest podobna, bo wymuszona specyfiką tego miejsca. Jeśli chodzi o Wadowice to najpierw trafiłem do tzw. „sortowni”, czyli czteroosobowej celi, gdzie przesiedziałem dwa tygodnie z bardzo różnymi ludźmi, głównie alkoholikami i osobami, które nie płaciły alimentów. Następnie skierowano mnie do ośrodka półotwartego w Trzebini. Taka była decyzja wychowawcy na komisji. Trzebinia to zdecydowanie spokojniejszy zakład. Tam pokoje już były pięcioosobowe. Wiedziałem, że Wadowice to ośrodek zamknięty, więc przygotowałem się na to, że mogę się tam nudzić. Zabrałem ze sobą wiele rzeczy do czytania i pisania, ale oczywiście również brewiarz, który miałem ze sobą wcześniej. Wiedziałem też, że tutaj będzie łatwiej z dostępem do kaplicy i do księdza. Musiałem mieć po prostu jakiś plan, jak ten czas zagospodarować. Na przykład siedząc w Trzebini prowadziłem warsztaty teatralne, w ramach których mieliśmy z innymi osadzonymi wystawić pantomimę. Widziałem prawdziwe zainteresowanie więźniów tym tematem. Sądzę, że dla nich byłoby to dobre, przede wszystkim przez aspekty auto-terapeutyczne, poczucie bycia potrzebnym, przydatnym, świadomość, że mogą zrobić coś dobrego. Jeśli natomiast chodzi o różnice to w areszcie w Czarnogórze nie było kontroli osobistych, a w Polsce miałem ich dość dużo. To bardzo upokarzające momenty. W Trzebini siedziałeś zaledwie ponad miesiąc. Licząc razem z Wadowicami to w polskich więzieniach spędziłem równe 49 dni. Jeszcze będąc na wolności składałem wniosek o dozór elektroniczny. Liczyliśmy, że ten wniosek zostanie rozpatrzony wcześniej i do więzienia już nie wrócę. Niestety stało się inaczej. Kiedy odsiadywałeś karę w Trzebini próbowałem się z tobą skontaktować po raz pierwszy. 1 sierpnia dowiedziałem się jednak, że Dawid Szydło opuścił zakład karny... Wyszedłem dlatego, że pod koniec lipca została już wdrożona procedura ułaskawieniowa. Prezydent zgodził się, by rozpatrzyć moje podanie i skierował wniosek do krakowskiego sądu, by ten wydał opinię. Właśnie 1 sierpnia odbyła się rozprawa i opinia była pozytywna. Pamiętam, że byłem wtedy w pracy w ośrodku dla niepełnosprawnych im. Brata Alberta w Radwanowicach. O samej rozprawie dowiedziałem się niespełna dwa dni wcześniej, ale niestety nie udało się na ten dzień zorganizować dla mnie transportu, więc nie mogłem na nią dotrzeć. Żałowałem, bo, jak mówiłem wcześniej, do tej pory byłem na wszystkich swoich rozprawach w Czarnogórze, a w Polsce miałem 40 kilometrów do sądu i nie mogłem tam być. O samej decyzji sądu dowiedziałem się o godzinie 13.30. Dostaliśmy informację, że musimy wracać do więzienia. Wiedziałem z czym to jest związane, ale nie spodziewałem się, że od razu wyjdę na wolność. Zaskoczenie? Wielkie. Mogłem wrócić do normalnego życia, podjąć pracę; to był rodzaj bezterminowej przepustki, podczas której czekam na ostateczną decyzję prezydenta. Ta ostateczna decyzja została podjęta już 20 września, choć ty dowiedziałeś się o niej dopiero 15 października. W pierwszej kolejności od razu poinformowałem swoich najbliższych. To był też dobry moment, by podziękować wszystkim, którzy przez ostatnie 2,5 roku mnie wspierali i się za mnie modlili. Złożyłem oczywiście podziękowania również prezydentowi Andrzejowi Dudzie za jego decyzję, choć, jak mówiłem, zagrożenie powrotem do więzienia wisi nade mną przez kolejne trzy lata. * * Tak się zastanawiam, czy pobyt w areszcie, później w więzieniu nauczył cię czegoś o ludziach, o samym sobie, może o Bogu? Dziś wiem, że w momencie, kiedy wydarza się ekstremalna historia, jestem w stanie podejmować ekstremalne decyzję. To jest kierowane po części wiarą, nadzieją i zaufaniem. Jeśli chodzi o ludzi to po tej całej historii mam dystans do obietnic i nie wiążę z nimi wielkich nadziei, bo wiem już, że ludzkie słowo jest zawodne. Wiem też, że w momencie, kiedy słowa ludzkie bywają zawodne to Słowa Boga są niewzruszonym fundamentem, i nie ma możliwości, by coś się nie powiodło. Trzeba po prostu zaufać. A jak z twoją wiarą w działanie wymiaru sprawiedliwości? Od samego początku mówiłeś, że jesteś niewinny. Czy sprawiedliwości stało się w końcu zadość? Przede wszystkim trzeba odróżnić prawdę od sprawiedliwości. Owszem, prawda w końcu zwyciężyła, ale od początku czuję olbrzymią niesprawiedliwość. Być może bardziej sprawiedliwie by było, gdyby pojawiło się jakieś zadośćuczynienie za te zmarnowane dwa lata. W moim przypadku jest to jednak niemożliwe, ponieważ wyrok przeszedł na stronę polską, a więc jakiegokolwiek zadośćuczynienia musiałbym domagać się od polskiego państwa, które mnie przecież ułaskawiło. Absolutnie nie zamierzam tego robić. Z drugiej strony, już na samym początku stwierdziłem, że jeśli sąd w Czarnogórze uznałby, że odpowiednią karą byłoby dla mnie więzienie to po męsku zamierzałem się tej karze poddać. Skąd takie przekonanie? Przed chwilą powiedziałeś, że ten wyrok był niesprawiedliwy. On był niesprawiedliwy wobec mnie, ale był sprawiedliwy w literze prawa. Wcale nie musiałem odbywać wyroku w Polsce i wcale nie musiałem też stawić się do odbycia go w Czarnogórze. Nasze kraje nie mają podpisanej umowy o ekstradycję, więc nikt by mnie w tej sprawie nie ścigał. Ja jednak wiele razy tam jeździłem, żeby udowodnić im, że nigdzie nie uciekłem, że respektuję ich prawo. Z mojej perspektywy byłaby to ucieczka przed odpowiedzialnością. Czy twój proces, areszt, później wyrok i więzienie wpłynął na to, jak postrzegają cię inni ludzie, znajomi, współpracownicy? W teatrze pracuję również z dziećmi, ale mimo tego nigdy nie spotkałem się z tym, by jakiś rodzic powiedział, że jego dziecko nie będzie brało udziału w próbach i w spektaklach ze względu na moją „kryminalną” przeszłość. Ci ludzie nigdy jednak nie dali mi odczuć, że im to przeszkadza. Wręcz przeciwnie, okazywali dużo wsparcia, pomocy i od samego początku wierzyli, że jestem niewinny. Czujesz dziś, że ta cała sprawa, która zajęła ci ostatnie 2,5 roku twojego życia, jest już za tobą? Kontynuuję pracę, nadal studiuję, tworzymy z moją grupą teatralną nowe spektakle. Czuję też spokój w związku z tym, że epizod z więzieniem jest już za mną. Moja kara została zawieszona, nie anulowana, więc teoretycznie mógłbym przez kolejne trzy lata siedzieć w domu i dmuchać na zimne, żeby przypadkiem nie wpakować się w kolejne problemy, ale nie chcę żyć w takim stresie i izolacji, po prostu nie umiem. Chcę wrócić do normalnego życia, jakie wiodłem przed tym nieszczęsnym wypadkiem. Na koniec chcę dodać, że w całej tej dwuletniej historii wzięło udział wiele, wiele osób, bez których jej dzisiejsze zakończenie nie byłoby możliwe. Od początku... Moja rodzina: mama, jej mąż, siostra i mój tata. Bardzo cenna była pomoc radnej miasta Chełmek i mojej dobrej znajomej, pani Bożeny Gleby, która zaangażowała całe biuro poselskie pani Beaty Szydło w Oświęcimiu. Tam znów nieocenione wsparcie pani Iwony Gibas ze sztabem współpracowników, którzy kolejno włączali kluczowe procedury, by przenieść mój wyrok do wykonania w Polsce i zainicjować procedurę ułaskawienia. Praca sędziów, adwokata, tłumaczy, urzędników na różnych szczeblach, Dziesiątki maili, setki telefonów, byśmy dziś mogli się wszyscy cieszyć wynikiem pracy, modlitw i różnych zabiegów. Na koniec decyzja Prezydenta RP, pana Andrzeja Dudy. Z całego serca wszystkim za wszystko serdecznie dziękuję! *** Poprzez biuro prasowe Kancelarii Prezydenta RP zapytałem, dlaczego Andrzej Duda stosując prawo łaski jedynie ""zawiesił"" na okres trzech lat karę więzienia dla Dawida Szydło oraz czy mógłby jego sprawę rozpatrzeć ponownie. ""Zgodnie z obowiązującymi przepisami, Prezydent RP nie ma obowiązku uzasadniania swoich decyzji"" - czytam w odpowiedzi. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-szymon-holownia-i-spor-o-swiety-wegiel/bmh3q93,"Hołownia, Duda i spór o ""święty węgiel""","Czy Szymon Hołownia skradnie prezydentowi Andrzejowi Dudzie głosy zielonych konserwatystów? Spór o „święty węgiel” (jak sam mówi Hołownia) faktycznie może mieć wpływ na losy wyborów prezydenckich – pisze Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny BiznesAlert.pl.","Węgiel może odegrać rolę w wyborach prezydenckich 2020 roku, o czym można przeczytać w portalu BiznesAlert.pl. Andrzej Duda zabiegający o reelekcję może znaleźć się pod presją Krzysztofa Bosaka lub każdego innego kandydata Konfederacji, który będzie próbował mu odebrać głosy retoryką sprzeciwiającą się ambitnej polityce klimatycznej i broniącej węgla. Należałoby się zatem spodziewać utrzymania ostrej retoryki prezydenta znanej z COP 24 w Katowicach, kiedy bronił wydobycia węgla w Polsce, którego miałoby wystarczyć na 200 lat. Sprawa będzie jednak bardziej skomplikowana, bo to nie koniec problemów obecnego lokatora Pałacu Prezydenckiego. Pierwsze wypowiedzi niespodziewanego kandydata na prezydenta, czyli Szymona Hołowni, to krytyka Dudy w sprawie węgla. Katolik wegetarianin znany z umiarkowanych poglądów na sprawy obyczajowe włączył się do dyskusji o polityce energetyczno-klimatycznej i od razu uderzył w przyszłego konkurenta w walce o pałac. Hołownia przedstawił wizję prezydenta w roli kontrolera polityki energetyczno-klimatycznej rządu. – Teraz chciałbym takiej władzy wykonawczej, która do każdej z ustaw przykłada miarkę pytanie: czy to spowoduje, że w Polsce będzie więcej wody, czystego powietrza – powiedział ów kandydat ""Tygodnikowi Powszechnemu"". Nie wiadomo, czy to oznacza, że jednym z postulatów Hołowni będzie wetowanie propozycji rządowych godzących w klimat. Przyznał jednak, że swym komentarzem „wbija szpilę” już nie w premiera odpowiedzialnego za politykę energetyczno-klimatyczną państwa, ale właśnie w prezydenta Dudę, który nie stroni od retoryki broniącej węgla. – Nie w premiera. W kokietowanie sloganami o świętym polskim węglu zamiast rozmów o rozwiązaniach – powiedział. Dlaczego Hołownia oszczędza rząd, a atakuje prezydenta? Na pewno łatwiej jest walczyć z retoryką realnego konkurenta niż konkretnym programem transformacji energetycznej realizowanym przez rząd. Poza tym dobitna odpowiedź na to pytanie pojawia się w innej części wywiadu, w której Hołownia wymienia byłego prezydenta COP24, a obecnie ministra klimatu Michała Kurtykę oraz minister rozwoju Jadwigę Emilewicz jako ludzi, z którymi jest gotów współpracować. – W partiach rośnie nowe pokolenie liderów. Cieszyłbym się na myśl o wspólnej pracy z nimi – przyznał, wymieniwszy oprócz Emilewicz i Kurtyki także Aleksandrę Dulkiewicz, Władysława Kosiniak-Kamysza i Adriana Zandberga. Sygnał wysłany w kierunku frakcji rządu RP, którą umownie nazwę zielonymi konserwatystami, może być grą na podziałach w partii rządzącej m.in. między spadkobiercami Porozumienia Centrum reprezentowanymi przez Jacka Sasina, ministra aktywów państwowych, oraz ludźmi Jarosława Gowina, do których zalicza się Jadwiga Emilewicz. Może to być także faktyczne poparcie dla wizji polityki energetyczno-klimatycznej Polski promowanej przez ministrów Emilewicz i Kurtykę, która w dużym uproszczeniu zakłada przyspieszenie transformacji energetycznej i stopniowe odchodzenie od węgla w zamian za wsparcie unijne innowacji jak elektromobilność czy magazyny energii. Ministrowie prawdopodobnie nie wyprą się prezydenta wystawionego w wyborach przez partię władzy, ale mogą to zrobić wyborcy uwiedzeni wizją zielonego konserwatyzmu. Duda szarpany przez Bosaka z prawej i Hołownię z lewej może przegrać w drugiej turze z Małgorzatą Kidawą-Błońską, jeżeli ta zdoła zdefiniować siebie w dyskusji o węglu, w której do tej pory zachowywała postawę ambiwalentną w zależności od tego, czy przemawiała w Warszawie, czy Katowicach. Z drugiej strony obecny prezydent nie będzie mógł zerwać więzi z wyborcami obawiającymi się transformacji na Śląsku, szczególnie z tymi związkami zawodowymi, które już romansują z Konfederacją, kuszącą je postulatem wycofania Polski z polityki klimatycznej Unii Europejskiej. Ostatnie sondaże dają Hołowni trzecie miejsce w wyborach, a zatem może on być języczkiem u wagi w drugiej turze wyborów prezydenckich zgodnie z teorią spiskową o tajnym planie Dominiki Kulczyk zainteresowanej rewolucją polityki energetycznej na korzyść jej firmy, Polenergii, promującej źródła odnawialne. Hołownia dementuje takie interpretacje, stanowczo deklarując, że jego kampania nie jest finansowana przez Kulczyk. Sondaż Maison&Partners z 15-19 listopada 2019 roku dał prezydentowi Dudzie 41 proc. głosów, Małgorzacie Kidawie-Błońskiej – 21 proc., a Szymonowi Hołowni – 8 proc. Połączone głosy Kidawy-Błońskiej i Hołowni to nadal za mało, by przebić Andrzeja Dudę, ale rozpoznawalność kandydata wegetariańskiego na poziomie 80 proc. może dać mu premię poparcia wraz z postępami kampanii wyborczej. Agenda energetyczno-klimatyczna może wejść do debaty przed wyborami prezydenckimi, bo jest to jeden z niewielu obecnych sporów politycznych, które nie są jałowe. To spór merytoryczny o przyszłość polskiej energetyki w obliczu unijnej i globalnej polityki klimatycznej, na którym może zależeć wyborcom, a więc aktywizować ich przed głosowaniem. Urzędujący prezydent Andrzej Duda będzie musiał się zatem odnaleźć między młotem a kowadłem, by wygrać w drugiej turze wyborów prezydenckich, oczywiście jeżeli nie zaskoczy obserwatorów niespodziewanym zagraniem, które zapewni mu zwycięstwo w pierwszym głosowaniu. Niepotrzebny komentarz o dwóch stuleciach polskiego węgla przyprawi Andrzeja Dudę o kolejne kłopoty.",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szymon-holownia-pisze-list-otwarty-do-andrzeja-dudy-po-manifestacjach-ws-ustawy/nv68063,"Szymon Hołownia pisze list otwarty do Andrzeja Dudy. ""Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną""","Szymon Hołownia, po protestach, które odbyły się na ulicach miast ws. reformy wymiaru sprawiedliwości, apeluje w liście do prezydenta o zorganizowanie spotkania stron konfliktu wokół ustawy PiS ws. dyscyplinowania sędziów. ""Może pan podjąć akcję dyplomatyczną"" - pisze Hołownia, który chce ubiegać się o prezydenturę w 2020 r. ""Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną, tylko dlatego, że ma Pan kontakty z częścią podpalaczy"" - podkreśla.","Wczoraj odbyły się manifestacje oburzonych propozycją PiS, która zdaniem jej przeciwników jest formą ""kagańca"" na sędziów. Hołownia pisze, że to kolejny etap "">leczenia< polskiego wymiaru sprawiedliwości przez podawanie >leków< pogarszających radykalnie stan pacjenta"". Dalej Hołownia informuje, że jego rodzice wzięli udział w Białymstoku, a on sam w Warszawie przed Sejmem. ""Jako strażnik Konstytucji powinien Pan wystąpić w obronie artykułu 45. wskazującego na prawo obywatela do rozpatrzenia sprawy „przez właściwy, niezależny, bezstronny i niezawisły sąd”. To nie jest prawo jakiejś wyimaginowanej ‘kasty’, ale każdego z nas. Chcemy być pewni, że najwyższe władze Rzeczpospolitej zrobią wszystko, by pozostało ono nienaruszone"" - czytamy we wstępnie listu otwartego Szymon Hołowni. ""Po pierwsze, obawy środowiska sędziowskiego wyrażane przez jego wybitnych przedstawicieli powinny spotkać się z reakcją Prezydenta co najmniej w postaci spotkania, w którym poznałby Pan argumenty i racje tej strony konfliktu. Być może część z nich uznałby Pan za zasadne i sformułował stanowisko, które stanowiłoby punkt odniesienia dla posłów"" - wskazuje dalej. Następnie zwraca uwagę, że kontrowersyjny projekt ustawy zgłosił nie rząd, a posłowie PiS. ""Pozwala to na ominięcie dwóch istotnych procedur – oceny skutków regulacji i konsultacji społecznych. Rozumiejąc, że zwiększa to ryzyko poważnych błędów legislacyjnych, które występowały często w przeprowadzanych tą ścieżką ustaw – powinien Pan poprosić Ministerstwo Sprawiedliwości i służby legislacyjne premiera i obu Izb o dokonanie oceny analogicznej do procedury OSR oraz zorganizować debatę z udziałem różnych środowisk, które normalnie powinny być wzięte pod uwagę w procedurze konsultacji. Fakt, że nie było wzięte pod uwagę, pokazuje, jak fatalnie jest prowadzony proces stanowienia prawa w Polsce"". Zdaniem Hołowni prezydent nie może dłużej pozostać ""obojętny na obawy i głosy krytyczne wyrażane przez instytucje Unii Europejskiej, a skutkujące obniżeniem zaufania do Polski i nadwyrężające nasz wizerunek we wspólnocie międzynarodowej"". Następnie ocenia, że Andrzej Duda może ""podjąć akcję dyplomatyczną, zmierzającą do uregulowania sytuacji w zgodzie z duchem i literą Konstytucji, z poszanowaniem dla europejskiej tradycji prawnej, do której wróciliśmy po latach komunizmu. Ta akcja powinna zostać poprzedzona spotkaniem z przedstawicielami wszystkich partii i kierownictwa obu izb parlamentu oraz Sądu Najwyższego i Rzecznika Praw Obywatelskich, które pozwoli na zbudowanie wspólnego projektu naprawy stanu rzeczy, zgodnie z zaleceniami TSUE"". ""Uważam, że angażując się w proces zmian w sądownictwie popełnił Pan wiele błędów. Jednak dziś błędem największym byłoby uznanie, że uniemożliwia to zawrócenie z drogi. Proszę nie uczestniczyć w gaszeniu pożaru benzyną, tylko dlatego, że ma Pan kontakty z częścią podpalaczy"" - pisze Hołownia. ""Proszę stanąć na wysokości zadania, jakim jest przywrócenie zgody, poczucia bezpieczeństwa i warunków praworządności"" - dodaje. Na koniec Hołownia w liście pisze, zwracając się do Andrzej Dudy, ""jest Pan przywódcą politycznym, który nie może unikać poszukiwania rozwiązań stabilizujących sytuację w Kraju i pozwalających na skuteczną budowę jego wizerunku zagranicą. Bierność ma swoją cenę. Jeżeli nie podejmie Pan wyżej wskazanych działań – zapłacimy ją jako obywatele wszyscy"".","18 XII - Hołownia na Wiejskiej na manifestacji ""Dziś sędziowie, jutro Ty""",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-andrzej-rozenek-nie-chcemy-powtorki-z-magdaleny-ogorek/llyqpkx,"Andrzej Rozenek w ""Onet Rano."": nie chcemy powtórki z Magdaleny Ogórek","- Przestrzegałbym kogokolwiek z Lewicy przed sięganiem po ludzi z zewnątrz – powiedział Andrzej Rozenek w ""Onet Rano."", wypowiadając się na temat zbliżających się wyborów prezydenckich. - To musi być człowiek o silnym kręgosłupie politycznym. To nie może być ktoś z łapanki. Ktoś, kto nie ma związku z aktualnym światem polityki – ocenił polityk w rozmowie z Piotrem Kędzierskim. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Odrobiliśmy lekcję Magdaleny Ogórek i nie chcemy powtórki – stwierdził Rozenek. - Uważam, że był to jeden z największych błędów Lewicy – dodał.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-prezydencki-duda-na-czele-holownia-wysoko/ylcdbv2,"Sondaż prezydencki: Duda wygrywa, wysoki wynik Hołowni","Andrzej Duda wygrałby wybory prezydenckie, gdyby odbywały się w najbliższą niedzielę - wynika z sondażu Maison&Partners. Na drugim miejscu znalazłaby się Małgorzata Kidawa-Błońska, choć z niewielką stratą do kandydatki KO jest Szymon Hołownia.","Andrzej Duda zdobyłby 39 proc. głosów. Kandydat PiS ma sporą przewagę nad drugą Małgorzatą Kidawą-Błońską. Na kandydatkę KO swój głos chce oddać 21 proc. Niewielką stratę do niej ma Szymon Hołownia. Na niego zagłosować chce 16 proc. ankietowanych. Poza podium znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Na kandydata ludowców chce zagłosować 8 proc. badanych. Dalej jest przedstawiciel narodowców, czyli Krzysztof Bosak. Na niego chce zagłosować 4 proc. Najmniej w sondażu zdobyła kandydatka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, którą popiera 2 proc. badanych. Do tej pory mówiło się, że kandydatem Lewicy będzie Robert Biedroń, jednak z ostatnich informacji wynika, że ugrupowanie będzie chciało wystawić kobietę do wyborów prezydenckich i może nią być właśnie Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Odpowiedzi ""trudno powiedzieć"" udzieliło 11 proc. Z sondażu wynika, że wysoka byłaby frekwencja. Do urn wyborczych wybrałoby się aż 73 proc. Polaków. Badanie zostało zrealizowane przez firmę Maison&Partners na internetowym panelu badawczym Ariadna w dniach 13-18.12.2019. Przeprowadzono je na ogólnopolskiej, reprezentatywnej pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania próbie 1025 Polaków.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-jan-zimmermann-apeluje-o-weto-do-prezydenta-andrzeja-dudy/wksqyqe,Promotor Andrzeja Dudy: prezydent powinien w całości zawetować ustawę o sądach,"- To jest projekt, który wprost łamie Konstytucję - mówił reporterom ""Czarno na białym"" prof. Jan Zimmermann, były kierownik Katedry Prawa Administracyjnego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego, promotor pracy doktorskiej Andrzeja Dudy. Zaapelował do prezydenta o weto, powołując się na dawną przyjaźń.","Chodzi o projekt nowelizacji ustaw o sądach powszechnych i Sądzie Najwyższym, która zakłada m.in. karanie sędziów za ""podważanie KRS"" oraz ""za podejmowanie uchwał, wyrażających wrogość wobec władzy"". Więcej o sprawie można przeczytać pod tym linkiem. Prof. Zimmermann powiedział, że weto ""to jedyne, co powinien zrobić prezydent"". - To jest projekt, który łamie konstytucję wprost, likwidując właściwie trójpodział władzy - mówił w ""Czarno na białym"". - Właściwie likwiduje władzę sądowniczą, dając takie wpływy władzy wykonawczej na sędziów, że ta władza sądownicza przestaje być samodzielna i niezależna - ocenił. Promotor prezydenta odniósł się także do argumentów władzy, która twierdzi, że sędziowie angażują się w politykę. - Jeżeli by sędzia oceniał innego sędziego - nawet, jeśli byśmy przyjęli, że nie może tego robić - to nie wchodzi wcale w politykę, bo to nie jest akcja polityczna - powiedział w rozmowie z ""Czarno na białym"". Profesor Zimmermann zaznaczył, że ""chodzi o to, że jeżeli [sędzia] zauważy, że inny sędzia, będący w składzie, został powołany niezgodnie z konstytucją, czy niezgodnie z ustawą, to wtedy ma prawo to zakwestionować"". Powiedział też, że prezydent Andrzej Duda ""powinien był dbać od początku o to, żeby przepaści między sędziami a władzą nie było. Tego nie robił, pewne rzeczy ignorował, pewnych rzeczy nie dokańczał, pewne rzeczy robił też niezgodnie z konstytucją"". Stwierdził, że najlepszym rozwiązaniem byłoby uruchomienie okrągłego stołu, który doprowadziłby do porozumienia między środowiskiem sędziowskim a władzą. Wyraził jednocześnie wątpliwość, że prezydent to zrobi. - Na dzisiaj - jeżeli ten projekt będzie uchwalony, przejdzie przez Sejm i przejdzie przez Senat i wyląduje na biurku prezydenta - to jedyne, co powinien zrobić - jako strażnik konstytucji - to powinien ten projekt w całości zawetować jako łamiący konstytucję - powiedział prof. Zimmermann. I dodał: - Powołując się na dawną przyjaźń, ja bym do niego zaapelował, ja bym go poprosił, żeby on wreszcie zobaczył, jak ten projekt łamie konstytucję i żeby go naprawdę zawetował. Źródło: TVN24",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ustawa-dyscyplinujaca-sedziow-duda-i-gowin-chca-zmian-w-projekcie-ziobry/xngt4ts,"""Dyscyplinowanie"" sędziów do poprawki. Zmian w ustawie chcą Duda i Gowin",Projekt nowelizacji przepisów dotyczących sądów złożony w ubiegły czwartek przez posłów PiS ma zostać poważnie złagodzony – ustalił Onet. Sygnał miał wysłać m.in. prezydent Andrzej Duda.,"............................................. Dziś o 12:30 rozpoczną się prace nad tzw. ustawą dyscyplinującą sędziów - poinformował w nocy portal 300polityka. Informacja ta pojawiła się na stronie Kancelarii Sejmu przed północą. Jak przypomniano, Politycy PiS zapowiadali, że do projektu zgłoszone zostaną poprawki autorstwa Ministerstwa Sprawiedliwości i Porozumienia. II czytanie zaplanowano już na piątek rano, a głosowanie ma się odbyć kilka godzin później. ........................................................... Sporo zamieszania w obozie władzy wywołał złożony w czwartek w Sejmie przez klub Prawa i Sprawiedliwości obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Projekt zmienia sposób wyboru I prezesa SN. Umożliwia prezydentowi, w razie paraliżu proceduralnego, wskazanie sędziego SN, który przeprowadzi wybór nowego prezesa. Ponadto – czego publicznie nie kryją prominentni politycy PiS – nowe przepisy mają dyscyplinować sędziów, którzy przekraczają swoje uprawnienia oraz publicznie demonstrują swoje poglądy polityczne. Przepisy przewidują nawet możliwość złożenia z urzędu sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania KRS czy prerogatyw prezydenta, czy też podważania innych sędziów. Wśród proponowanych sankcji jest m.in. przeniesienie na inne stanowisko służbowe, złożenie z urzędu oraz kary finansowe. Kary te miałaby orzekać Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego i rzecznicy dyscyplinarni. Właśnie możliwe sankcje, mające na celu dyscyplinowanie sędziów są – jak nieoficjalnie dowiedział się Onet – punktem spornym w obozie władzy. Swoje „stanowcze nie” wobec niektórych pomysłów na karanie sędziów zgłosił jeden z koalicjantów, wicepremier Jarosław Gowin. Jak się okazuje, nikt nie konsultował z nim szczegółowych zapisów, które znalazły się w projekcie, co było jednym z głównych punktów wczorajszej narady liderów Zjednoczonej Prawicy w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. ""Nie byliśmy rzeczywiście uprzedzeni o tym, że stanie się to w takiej formie"" – przyznaje poseł Porozumienia Kamil Bortniczuk. Jak dodaje, na ostatnim posiedzeniu Rady Ministrów pojawiła się jedynie bardzo ogólna informacja, że część klubu parlamentarnego PiS wyraża wolę zgłoszenia takiego projektu. Ale o szczegółach zgłaszanych przepisów nie było mowy. Porozumienie, którego liderem jest wicepremier Jarosław Gowin, już zapowiedziało złożenie poprawek do projektu, który miałby złagodzić niektóre przepisy dotyczące ""niezdyscyplinowanych"" sędziów. Jednak główny kierunek zmian w sądownictwie zawarty w nowych przepisach, w tym tzw. bezpiecznik uniemożliwiający paraliż przy wyborze I Prezesa Sądu Najwyższego jest przez koalicjanta akceptowalny i ma być zachowany. Jak twierdzą źródła Onetu, zastrzeżenia podobnej natury do najbardziej kontrowersyjnych przepisów zawartych w projekcie przedstawił kierownictwu PiS także prezydent Andrzej Duda. Nasi rozmówcy z otoczenia głowy państwa potwierdzają nieoficjalnie, że także prezydent nie był o szczegółach nowelizacji w pełni poinformowany. - Projekt złożony w czwartek można powiedzieć, że jest już nieaktualny, a zmiany, które zostały przez prezydenta Andrzeja Dudę zasugerowane zapewne znajdą swoje odzwierciedlenie w poprawkach do projektu – mówi nasz informator. Jak dodaje, generalny kierunek zmian – w ocenie głowy państwa – jest słuszny, natomiast pewne zapisy budzą wątpliwości natury konstytucyjnej i muszą być zmienione. Sąd Najwyższy wydał we wtorek obszerną, liczącą ponad 40 stron opinię dot. projektu Prawa i Sprawiedliwości. ""Co znamienne, opiniowany projekt został ogłoszony na stronach Sejmu w nocy z 12 na 13 grudnia 2019 r. Nie tylko jednak data jego zgłoszenia nawiązuje do najbardziej niechlubnych kart polskiej historii. Filozofia opiniowanego przedłożenia wpisuje się bowiem w logikę, jaką kierowano się przy wprowadzaniu stanu wojennego"" - czytamy. Jak dodano w tych uwagach, nawiązując do okresu stanu wojennego ""ówczesny ustawodawca mimo oczywistej sprzeczności dekretu Rady Państwa z dnia 12 grudnia 1981 r. o stanie wojennym z Konstytucją PRL, również oczekiwał od polskich sędziów ślepego posłuszeństwa treści przepisów zrównanych mocą z ustawą.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mucha-o-krytyce-dudy-nieporozumienie-i-zla-wola/bwwxf78,"Mucha o krytyce Dudy. ""Nieporozumienie i zła wola""","Nie milkną echa obrad ""Climate Action Summit"", a konkretnie zachowania Andrzeja Dudy, które spotkało się z krytyką, jako ""dziwaczne i niewłaściwe"". Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha odniósł się dziś na antenie Radia Zet do zarzutów. - Jeśli odbywa się spotkanie na forum ONZ dotyczące spraw klimatu, to nie oznacza, że jest to szczyt klimatyczny, a spotkanie gdzieś tam organizowane przy okazji Zgromadzenia Ogólnego - ocenił.","Przypomnijmy. Przywódcy krajów ONZ mieli wysłuchać sekretarza generalnego ONZ António Guterresa, co miało służyć jako przygotowanie na grudniowy szczyt klimatyczny COP-25. Dyskusja następująca po przemowie sekretarza dotyczyła tego, co powinno zostać ustalone w Madrycie. ""Ku zaskoczeniu"" jednego z przedstawicieli ONZ okazało się, że na sali nie ma Andrzeja Dudy ani ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Polscy politycy znajdowali się jednak w gmachu, na tym samym piętrze, lecz wzięli udział w wydarzeniu zainicjowanym przez Donalda Trumpa, które poświęcone było wolności religijnej (Event on Religious Freedom - red.). - Można je śmiało nazwać konkurencją dla narady klimatycznej ONZ, czego zresztą dyplomacja amerykańska nie ukrywała. Odbywało się dosłownie tuż obok, tego samego dnia, o tej samej godzinie - mówił informator OKO.press. Do sprawy odniósł się Paweł Mucha. - Mamy jakieś nieporozumienia i złą wolę - powiedział Paweł Mucha. – Rozumiem, że portal OKO.press [który sprawę opisał - red.] jest bardzo krytyczny, ale po pierwsze, jeśli chodzi o szczyt klimatyczny, to odbywa się on wtedy, kiedy się odbywa – odpowiada Paweł Mucha, wiceszef Kancelarii Prezydenta. – Jeśli odbywa się spotkanie na forum ONZ dotyczące spraw klimatu, to nie oznacza, że jest to szczyt klimatyczny, a spotkanie gdzieś tam organizowane przy okazji Zgromadzenia Ogólnego – dodaje. – Proszę zwrócić uwagę, że mówiliśmy o stosunkach polsko–amerykańskich, ale też o ważnej problematyce związanej z inicjatywą prezydenta Donalda Trumpa. Polska za chwilę kończy kadencję w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, rozpoczyna kadencję w Radzie Praw Człowieka. To spotkanie, o które pani pyta, zorganizowane z inicjatywy Donalda Trumpa, dotyczyło także prześladowań z uwagi na wiarę, wyznanie, dotyczyło sytuacji na świecie, nie tylko w kontekście chrześcijan. Niestety, jest to jedno z wielkich wyzwań podejmowanych dziś w ramach systemu ONZ - dodaje Mucha. Sytuacja na szczycie ONZ miała być o tyle osobliwa, że Polska miała przypisaną funkcję prezydenta COP z racji organizacji szczytu w 2018 roku. Przekazanie funkcji Chile nastąpiło 2 grudnia w Madrycie na kolejnym COP-25. - To ważne, by zrozumieć, dlaczego zachowanie prezydenta Dudy zostało przez dyplomatów, z którymi rozmawiałem, i urzędników ONZ uznane za dziwaczne (słychać było słowo bizarre), a także głęboko niewłaściwe - mówi rozmówca portalu i tłumaczy, że Andrzej Duda był jedynym europejskim przywódcą, który udał się na spotkanie z Trumpem. Co więcej, jak pisze OKO.press, powołując się na relację swojego informatora, Andrzej Duda siedział na sali, wpatrując się w swojego smartfona, oczekując na spóźnionego o dobre 45 minut Donalda Trumpa. - Zamiast wykorzystać czas na rozmowę, choćby z wpływową Ivanką Trump, czy innymi ważnymi osobami - zauważa rozmówca portalu i opisuje to jako ""smutny widok"".",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-na-szczycie-onz-dziwaczne-i-niewlasciwe-zachowanie/v9brrlm,"OKO.press: Przedstawiciel ONZ zdradza kulisy szczytu. ""Zachowanie prezydenta Dudy zostało uznane za dziwaczne""","Przedstawiciel ONZ, który poprosił o anonimowość, ujawnił w rozmowie z OKO.press, że zachowanie Andrzeja Dudy podczas ""Climate Action Summit"" w wielkiej sali plenarnej ONZ we wrześniu zostało uznane za ""dziwaczne i niewłaściwe"". Premier Nowej Zelandii z kolei wręcz ""wyraźnie nabijała się z Polski"".","O kulisach ""Climate Action Summit"" z 23 września 2019 w wielkiej sali plenarnej ONZ poinformowało OKO.press, powołując się na relację swojego informatora. Przywódcy krajów ONZ mieli wysłuchać sekretarza generalnego ONZ António Guterresa, co miało służyć jako przygotowanie na grudniowy szczyt klimatyczny COP-25. Dyskusja następująca po przemowie sekretarza dotyczyła tego, co powinno zostać ustalone w Madrycie. ""Ku zaskoczeniu"" jednego z przedstawicieli ONZ okazało się, że na sali nie ma Andrzeja Dudy ani ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Polscy politycy znajdowali się jednak w gmachu, na tym samym piętrze, lecz wzięli udział w wydarzeniu zainicjowanym przez Donalda Trumpa, które poświęcone było Wolności Religijnej (Event on Religious Freedom - red.). - Można je śmiało nazwać konkurencją dla narady klimatycznej ONZ, czego zresztą dyplomacja amerykańska nie ukrywała. Odbywało się dosłownie tuż obok, tego samego dnia, o tej samej godzinie - mówi informator OKO.press. Sytuacja była o tyle osobliwa, że Polska miała przypisaną funkcję prezydenta COP z racji organizacji szczytu w 2018 roku. Przekazanie funkcji Chile nastąpiło 2 grudnia w Madrycie na kolejnym COP-25. - To ważne, by zrozumieć, dlaczego zachowanie prezydenta Dudy zostało przez dyplomatów, z którymi rozmawiałem, i urzędników ONZ uznane za dziwaczne (słychać było słowo bizarre), a także głęboko niewłaściwe - mówi rozmówca portalu i tłumaczy, że Andrzej Duda był jedynym europejskim przywódcą, który udał się na spotkanie z Trumpem. Co więcej, jak pisze OKO.press, powołując się na relację swojego informatora, Andrzej Duda siedział na sali, wpatrując się w swojego smartfona, oczekując na spóźnionego o dobre 45 minut Donalda Trumpa. - Zamiast wykorzystać czas na rozmowę, choćby z wpływową Ivanką Trump, czy innymi ważnymi osobami - zauważa rozmówca portalu i opisuje to jako ""smutny widok"". - Polski prezydent został posadzony w pierwszym rzędzie, bo był jedyną głową państwa tej rangi, tego wymagał protokół dyplomatyczny, ale wszystko to było bardzo niezręczne - mówi. OKO.press dowiedziało się także, że w przerwie podczas lunchu z udziałem sekretarza generalnego ONZ, kilkudziesięciu przywódców świata, a także Ala Gore’a, głos zabrała premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern, dziękując Polsce za organizację COP24 w Katowicach. - Jestem przekonany, że zrobiła to specjalnie, bo prezydenta Dudy nie było na sali. Wszyscy zaczęli się rozglądać, zrobiło się małe zamieszanie - relacjonuje rozmówca portalu. Przedstawiciel ONZ twierdzi, że Polska dyplomacja wykazała się nieumiejętnością rozegrania tej sytuacji tak, by nie okazać lekceważenia ratowaniu klimatu. - Utwierdziła też opinię o Polsce, że ma czołobitny stosunek do USA. Postawa polskiego prezydenta podczas ""Climate Action Summit"" sprawiła, że w przeciwieństwie do ponad 60 przywódców i przedstawicieli państw, Duda nie zabrał głosu. Nie usłyszał on także słynnej już przemowy aktywistki ekologicznej Grety Thunberg o kradnięciu marzeń i dzieciństwa. ""Ostentacyjna religijność Dudy mogła być dodatkowym powodem, że prezydent był jedynym przywódcą europejskim, który wybrał spotkanie o wolnościach religijnych zamiast szczytu klimatycznego"" - pisze OKO.press.",Andrzej Duda i Jacek Czaputowicz podczas szczytu ONZ,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-slawomir-nowak-kidawa-blonska-jest-w-stanie-pokonac-dude/4x5c6t5,"Sławomir Nowak w ""Onet Rano."": jestem przekonany, że Kidawa-Błońska jest w stanie pokonać Dudę","Sławomir Nowak był gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano."". Były minister transportu wypowiedział się na temat kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta. - Jestem przekonany, że jest w stanie pokonać Dudę – ocenił Nowak. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Jeśli mielibyśmy mówić o płciowości wyborów, to uważam, że kobiety są bardziej lojalne i mogą głosować na Małgorzatę Kidawę-Błońską właśnie dlatego, że jest kobietą. To już jej daję jej jakiś handicap wyborczy – stwierdził gość Jarosława Kuźniara w ""Onet Rano."".",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-szydlo-moze-zostac-szefowa-sztabu-dudy/tb6qsfx,Sobolewski: Szydło możliwą szefową sztabu wyborczego Dudy,"Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski powiedział w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", że nie wyklucza, że b. premier, europosłanka Beata Szydło znów będzie szefową sztabu wyborczego Andrzeja Dudy w kampanii do wyborów prezydenckich.","Pytany, czy Szymon Hołownia nie zagra roli Pawła Kukiza z poprzednich wyborów - trybuny rozczarowanych wobec obecnych ugrupowań, który nie wchodząc do II tury, może próbować przechylić szalę, wskazując, na kogo nie głosować, Sobolewski powiedział: - Z jednej strony jest Andrzej Duda, z drugiej cała lista: Małgorzata Kidawa-Błońska, Władysław Kosiniak-Kamysz, Szymon Hołownia, ktoś z lewicy, jeszcze kandydatka kolejnej lewicy, która namieszała w wyborach w Lewicy plus kandydat Konfederacji - wylicza Sobolewski. - To już się robi szóstka może siódemka kontrkandydatów prezydenta. Nie jestem hurraoptymistą, ale otwarte zostaje pytanie, czy przy takim rozbiciu głosów będzie druga tura. Gdy to liczymy, wychodzą ciekawe wyniki, które sugerują, że wybory mogą skończyć się na pierwszej - powiedział DGP polityk. Pytany, kiedy ruszy kampania wyborcza odpowiedział, że właściwa rozpocznie się w styczniu. - I powrót Beaty Szydło jako szefowej sztabu? - zapytał dziennik. - Nie wykluczam - odparł. Gazeta zasugerowała, że w razie przegranej Andrzeja Dudy i po utracie Senatu ""czekają nas zapewne wcześniejsze wybory"". - Dlatego te wybory są ważne, ale nie zakładamy takiego scenariusza. Mamy swojego kandydata, będziemy go wspierać z całych sił i liczymy na jego reelekcję - mówił Sobolewski. Nie chciał jednak jeszcze powiedzieć, jaką strategię przyjmie PiS w tych wyborach - czy prezydent bezie mógł liczyć na aktywne poparcie ze premiera i prezesa PiS. Jak zapatruje się na Senat w rękach opozycji? - Widzę tego dobre strony. Część ludzi w naszych szeregach myślało, że będziemy rządzić wiecznie i można robić wszystko bez konsekwencji. Może teraz zobaczą, że trzeba zachować umiar i ciągle pracować, a nie spoczywać na laurach - ocenił Sobolewski. Dodał, że ""jest nad czym pracować. - Mamy kolejny punkt do odbicia - dodał. Czytaj więcej w dzisiejszym wydaniu ""Dziennika Gazety Prawnej"".",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piec-rzeczy-ktore-warto-zapamietac-z-dzisiejszego-dnia/r41s4xf,"Pięć rzeczy, które warto zapamiętać z dzisiejszego dnia","Awaria samochodu SOP, w której była Angela Merkel, ciąg dalszy afery Mariana Banasia, zatrzymanie biznesmena Zbigniewa S. - to tylko niektóre wydarzenia, które warto zapamiętać z dzisiejszego dnia. Co jeszcze się wydarzyło? Zobacz nasze zestawienie!","Angela Merkel musiała się przesiąść z pancernej limuzyny do innego auta Służby Ochrony Państwa, ponieważ kierowca SOP był błędnie przekonany o awarii samochodu i ""wpadł w panikę"" - podaje tvn24.pl. Zdaniem informatorów portalu, samochód prowadził były pirotechnik z około rocznym stażem jako kierowca VIP-ów. Więcej o tym tutaj. - Jeżeli choć niektóre z poważnych zarzutów, które są podnoszone wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia, okażą się prawdą, to nie może on pełnić swojej funkcji - powiedział dziennikarzom w Bastogne w Belgii prezydent Andrzej Duda. Piszemy o tym tutaj. W poniedziałek został zatrzymany biznesmen Zbigniew S. w celu przedstawienia mu zarzutów – poinformowała PAP prokuratura. Informacja o zatrzymaniu została opublikowana również na oficjalnym koncie Zbigniewa S. na jednym z portali społecznościowych. ""Dzisiaj w nocy przed godz. 4-tą na trasie, w drodze do Szpitala Onkologicznego w Bydgoszczy, został zatrzymany przez policję Zbigniew S. (tu pada całe nazwisko - PAP). W chwili obecnej jest przesłuchiwany w Prokuraturze Regionalnej w Lublinie"" - napisano. Poinformowano także, że zostało przeszukane mieszkanie zatrzymanego. - Uważam, że w PO jest wielki potencjał. To duża partia, która w mojej ocenie potrzebuje uspołecznienia i nowego otwarcia - mówił w rozmowie z Onetem Bartosz Arłukowicz. - Uważam, że przed nami są sukcesy, tylko musimy być optymistyczni i musimy chcieć być z ludźmi i realizować ich postulaty. Musimy mieć siłę do walki - dodał polityk PO. - Życzę Grzegorzowi Schetynie przede wszystkim, żeby sobie poradził w sytuacji, która opętała PO od wielu miesięcy. Życzę wam, abyście się zajęli Polkami i Polakami i rozwiązywali ich problemy, a nie tylko wewnątrzpartyjne. Życzę, żeby Platforma rosła w siłę, bo konserwatywna prawicowa partia na opozycji jest potrzebna. PO jest potrzebna na polskiej scenie politycznej - mówi w rozmowie z Onetem Robert Biedroń.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-apeluje-do-mariana-banasia/8bptlmw,Andrzej Duda apeluje do Mariana Banasia,"- Jeżeli choć niektóre z poważnych zarzutów, które są podnoszone wobec prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia, okażą się prawdą, to nie może on pełnić swojej funkcji - powiedział dziennikarzom w Bastogne w Belgii prezydent Andrzej Duda.","- Jeżeli choć niektóre z poważnych zarzutów, które są wobec prezesa Mariana Banasia podnoszone w mediach, okażą się prawdą, to ja nie mam żadnych wątpliwości, że ktoś, kto dopuścił się takich działań nie może pełnić funkcji prezesa tak bardzo ważnej instytucji, jaką jest NIK - powiedział prezydent pytany o zarzuty stawiane szefowi NIK. - Sprawa jest bardzo trudna, dotyczy kwestii konstytucyjnych, ale także i dotyczy bardzo ważnych spraw państwowych i w związku z tym apeluję w tej sytuacji, także i do pewnego zdrowego rozsądku i jednak poczucia odpowiedzialności, także i za sprawy państwa, także i do pana prezesa Banasia - dodał Andrzej Duda. Banaś został wybrany na prezesa NIK na 6-letnią kadencję 30 sierpnia br. Wcześniej, od czerwca br. był ministrem finansów, a jeszcze wcześniej wiceministrem w tym resorcie i szefem Krajowej Administracji Skarbowej. We wrześniu stacja TVN podała, że prezes NIK zaniżał w oświadczeniach majątkowych dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami wynajmującymi w kamienicy pokoje na godziny. Na początku grudnia Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące m.in. podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych Banasia. Podstawą wszczęcia śledztwa są trzy zawiadomienia o podejrzeniu popełnienia przestępstwa, które wpłynęły do białostockiej prokuratury: od grupy posłów opozycji, m.in. posła Jana Grabca (KO), Generalnego Inspektora Informacji Finansowej i z CBA, które przeprowadziło kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia. Banaś oświadczył, że był gotów zrezygnować z funkcji prezesa NIK, ale stał się przedmiotem brutalnej gry politycznej i od złożenia rezygnacji odstąpił. Zapowiedział, że będzie kontynuował misję prezesa NIK w poczuciu odpowiedzialności. Zadeklarował też, że jest gotów odpowiedzieć na każde pytanie śledczych, a jeśli zajdzie potrzeba zrzec się immunitetu przysługującego prezesowi NIK.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-moze-pomoc-w-w-kampanii-prezydenckiej-dudzie/2cb5jqm,Co może pomóc w w kampanii prezydenckiej Dudzie?,"Po kontrowersyjnym i oprotestowanym przez opozycję wyborze i zaprzysiężeniu byłych posłów Pawłowicz i Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego miała zapanować polityka miłości. Ułatwiłoby to bez wątpienia Prawu i Sprawiedliwości kupienie sobie neutralnego centrum potrzebnego do reelekcji prezydenta Andrzeja Dudy. A jednak nie - czytamy w poniedziałkowej ""Rzeczpospolitej"".","W swoim komentarzu Bogusław Chrabota pisze dalej: bo czymże innym jest przedstawiony w czwartek projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych mający dyscyplinować sędziów. Rozwiązania w istocie są bardzo brutalne. Przewidują ostre sankcje wobec sędziów podważających legalność skutków zmian w wymiarze sprawiedliwości przeprowadzonych przez PiS. Karami mają być: przepadki wynagrodzeń, przeniesienia, a nawet złożenie z urzędu. Przepisy napisane są do tego tak ogólnie, że Izba Dyscyplinarna SN może zakwalifikować jako zakazane nie tylko czysto „polityczne"" zachowanie sędziego, ale również niezgodne z intencją polityków działania orzecznicze. Nic więc dziwnego, że projekt stał się zapalnikiem natychmiastowego konfliktu. Oprotestowany przez opozycję i krytycznych wobec władzy sędziów poważnie radykalizuje i eskaluje napięcia w sądownictwie, a po ewentualnym uchwaleniu może doprowadzić do jego rozsypania. Już dziś sędziowie i adwokaci zapowiadają bojkot postępowań przed Izbą Dyscyplinarną. Co się wydarzy, jeśli będą sądzeni i skazywani in absentia? Nietrudno wyobrazić sobie ich siłowe usuwanie z sądów. Przed telewizyjnymi kamerami i na oczach świata. Czy to nie zapowiedź kompletnego chaosu? Dlatego musi dziwić ten projekt, o którym można było myśleć jak o prowokacji ze strony radykalnego skrzydła rządzącej prawicy. Jednak żyruje go sam Jarosław Kaczyński, który w wywiadzie dla PAP przyznał, że wobec anarchii w sądownictwie chce tymi przepisami powstrzymać „wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości"". Jest zbyt doświadczony, by nie rozumieć, że może być zupełnie odwrotnie. Jaka jest więc logika tej konfrontacji? Możliwych odpowiedzi jest kilka. Pierwsza to kryzys osobistego autorytetu. Będąc koalicyjnym zakładnikiem Solidarnej Polski, musiał się zgodzić na scenariusz napisany przez Zbigniewa Ziobrę. Może być też całkiem odwrotnie. Wobec kryzysu w koalicji chce zaostrzeniem kursu doprowadzić do zwarcia szeregów. Dla mniej radykalnych sojuszników poparcie tych rozwiązań byłoby jak spalenie mostów.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-bezstronnosci-sedziow-zle-jest-z-tym-u-nas/2r8zl1z,Andrzej Duda o bezstronności sędziów: źle jest z tym u nas,"- To ważne, aby w oczach społeczeństwa sędziowie zachowali bezstronność i poczucie społeczne, że są bezstronni. Źle jest z tym u nas - powiedział prezydent Andrzej Duda. Dodał, że “w Polsce jest sytuacja, która wymaga analizy i poprawy”.","- Ubolewam nad tym. Potrzebne są przepisy, dotyczące tego, czego sędziowie nie powinni robić, jak się wypowiadać. Są one bardzo potrzebne i występują w prawodawstwie innych krajów - tłumaczył prezydent. Zaznaczył jednocześnie, że takie przepisy nie mogą dotyczyć orzekania. Posłowie PiS złożyli w ubiegłym tygodniu obszerny projekt nowelizacji przepisów o ustroju sądów i Sądzie Najwyższym, a także o sądach administracyjnych, wojskowych i prokuraturze. Andrzej Duda podczas rozmowy z dziennikarzami w Belgii został zapytany o ten projekt. - Regułą właśnie w krajach demokratycznych jest to, że sędziowie nie zabierają głosu w sprawach politycznych i nie mieszają się w politykę. To jest norma, która jest przestrzegana przede wszystkim w krajach na zachodzie Europy. Sędziowie nie uczestniczą w bieżącej polityce właśnie po to, żeby później, kiedy rozstrzygają sprawy dotykające polityki, nie było wątpliwości, że stoją po którejkolwiek z politycznych stron - powiedział prezydent. Jak dodał, jest to niezbędne, po to, aby sędziowie, ""także i w oczach społeczeństwa mogli zachować to, co jest tak bardzo ważne, a więc bezstronność i poczucie społeczne, że są bezstronni w sprawach które rozstrzygają, dzięki czemu później w efekcie jest także możliwość budowania w społeczeństwie tego, że wyroki wydawane przez sądy, czyli przez sędziów są wyrokami sprawiedliwymi"". - Taki system musi zostać w Polsce wreszcie wprowadzony - podkreślił Andrzej Duda. - Jeżeli mówimy o bezstronności politycznej sędziów, to niestety, ale w Polsce jest to sytuacja, która wymaga bardzo głębokiej analizy i bardzo głębokiej naprawy - oświadczył prezydent.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-spiewak-zlozy-wniosek-do-prezydenta-o-ulaskawienie/tse1zms,Jan Śpiewak będzie ubiegać się o ułaskawienie prezydenta,"- Będę składał wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o ułaskawienie, zrobię to najprawdopodobniej w tym tygodniu - powiedział w poniedziałek aktywista miejski Jan Śpiewak w rozmowie z Wirtualną Polską. W piątek w rozmowie z Onetem mówił, że rozważa podjęcie takiego kroku. - Zamierzam się też zwrócić do rzecznika praw obywatelskich i prokuratora generalnego o skargę kasacyjną - dodał.","Śpiewak został prawomocnie uznany przez Sąd Okręgowy w Warszawie za winnego zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki byłego ministra sprawiedliwości w rządzie PO-PSL Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Uzasadnienie wyroku było niejawne. W niedzielę Śpiewak spotkał się z prezydentem. Jak powiedział, spotkanie dotyczyło jego sytuacji prawnej, a także historii prywatyzacji kamienicy przy ul. Joteyki w Warszawie. Śpiewak podkreślił w rozmowie z Wirtualną Polską, że spotkanie z prezydentem odbyło się z inicjatywy Andrzeja Dudy, który zaprosił go do Pałacu Prezydenckiego. - To nie było długie spotkanie. Rozmawialiśmy o mojej sytuacji prawnej, prezydent powiedział parę zdań o tym, co się działo w Krakowie, gdzie również działała mafia reprywatyzacyjna i rozmawialiśmy o rozprawie z piątku - powiedział. Wskazał, że prezydent był ""dość poruszony"" piątkowym wyrokiem oraz jego innymi sprawami, które toczą się przed warszawskimi sądami. - To była krótka rozmowa, nie było na wszystko czasu, ale będę bardzo chętny, żeby porozmawiać o tym jeszcze w przyszłości z prezydentem Dudą - zadeklarował Śpiewak. Jego zdaniem prezydent powiedział, że jest ""otwarty na kolejne spotkanie"". - Nie wykluczam tego typu spotkania w najbliższym czasie - przekonywał aktywista. Śpiewak podkreślił również, że będzie ""składał wniosek o ułaskawienie do prezydenta"". - Taki wniosek najprawdopodobniej złożę w tym tygodniu - zapowiedział. Według niego ""prezydent powiedział, że rozpatrzy go, gdy tylko wpłynie"". - Więc zobaczymy - zaznaczył. Śpiewak poinformował, iż będzie wykorzystywał wszystkie dostępne obywatelowi możliwości, żeby zmienić jego wyrok. Dlatego - podkreślił - ""będę też składał wnioski o skargę kasacyjną do rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara oraz do prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro"". W październiku 2017 r. Śpiewak napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kk). Według niej Śpiewak pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok.",Jan Śpiewak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dworczyk-o-ulaskawieniu-spiewaka-mam-nadzieje-ze-tak-sie-stanie/lwcrshy,"Dworczyk o Śpiewaku: wydaje się, że w tej sytuacji wszystko jest oczywiste","Mam nadzieję, że działacz miejski Jan Śpiewak zostanie ułaskawiony przez prezydenta Andrzeja Dudę - podkreślił w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk. Jego zdaniem zarówno piątkowy wyrok sądu ws. Śpiewaka, jak i utajnienie uzasadnienia są niezrozumiałe.","Uzasadnienie piątkowego wyroku było niejawne. W niedzielę Śpiewak spotkał się z prezydentem. Spotkanie dotyczyło jego sytuacji prawnej, a także historii prywatyzacji kamienicy na ul. Joteyki w Warszawie. Szef KPRM komentując spotkanie prezydenta z działaczem miejskim, zastrzegł, że dowiedział się o nim z doniesień prasowych. - Być może pan Śpiewak będzie mógł liczyć na akt łaski ze strony prezydenta - powiedział minister. Wyraził też nadzieję, że właśnie tak się stanie. Wydaje się, że w tej sytuacji wszystko jest oczywiste - dodał. Zdaniem ministra wyrok w sprawie Śpiewaka to kolejny przykład niezrozumiałej decyzji sądu. Podkreślił, że kompletnie niezrozumiałe jest także utajnienie uzasadnienia. Dworczyk zaznaczył, że tego typu wyroki pokazują, jak potrzebna jest reforma wymiaru sprawiedliwości. - Każdy statystyczny Polak idący do sądu powinien mieć poczucie, że może liczyć na elementarną sprawiedliwości. Dzisiaj wiele osób nie ma takiego przekonania - dodał. Warszawski Sąd Okręgowy utrzymał w piątek w mocy wyrok sądu rejonowego, który w styczniu nakazał Śpiewakowi zapłatę 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki na rzecz Górnikowskiej. Po wyroku działacz poinformował, że będzie składał kasację i być może złoży wniosek do prezydenta o ułaskawienie. W październiku 2017 r. Śpiewak napisał na Twitterze: ""Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 r. metodą na 118-letniego kuratora kamienicę na Ochocie"". Później kilkakrotnie powtórzył ten zarzut wobec prawniczki na konferencjach. Chodziło o kamienicę przy ul. Joteyki 13 na warszawskiej Ochocie. Budynek przekazano w prywatne ręce w 2011 roku. Mec. Górnikowska skierowała przeciwko Śpiewakowi prywatny akt oskarżenia dotyczący zniesławienia (z art. 212 Kk). Według niej Śpiewak pomówił ją o nieprawidłowości w wykonywaniu przez nią funkcji kuratora i o udział w aferze reprywatyzacyjnej, a w rezultacie naraził na utratę zaufania potrzebnego do wykonywania przez nią zawodu. Domagała się dla miejskiego aktywisty 10 tys. zł grzywny i trzech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok.",Michał Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytury-stazowe-pomysl-andrzeja-dudy-zus/4st6486,Biedaemerytury Dudy. Skorzystają tylko ci o dobrych zarobkach?,"Prezydent sprawdza, ile będzie kosztował jego pomysł emerytur stażowych. ZUS liczy. Eksperci biją na alarm: to bankructwo systemu – pisze poniedziałkowa ""Gazeta Wyborcza”.","Andrzej Duda szykuje kampanię. Flagowym punktem jego programu będzie obietnica emerytur stażowych dla każdego po 35 (kobiety) lub 40 (mężczyźni) latach pracy. W pierwszym roku mogłoby z nich skorzystać ok. 400 tys. osób. I tak, gdy kobieta rozpocznie pracę w wieku 20 lat, na emeryturę będzie mogła przejść, gdy skończy 55 lat! To o 12 lat wcześniej, niż przewidywała reforma ""67"", i o 5 lat wcześniej niż teraz, po zmianach wprowadzonych przez PiS. Dziś wiek emerytalny wynosi dla kobiet 60, dla mężczyzn 65 lat. - To kupowanie poparcia kosztem trwałości systemu emerytalnego i przyszłości młodych Polaków - nie ma wątpliwości dr Łukasz Wacławik, ekspert od ubezpieczeń społecznych. - Zamiast naprawy systemu mamy kolejne przekupstwa polityczne. Ludzie nie zdają sobie sprawy, że to prowadzi do głodowych emerytur - dodaje. Przypomina, że już dziś według ZUS na emerytury w ciągu pięciu lat zabraknie ok. 300 mld zł. Kolejne 20 mld co roku będzie pochłaniać wypłata 13. i 14. emerytury. Zdaniem dr. Pawła Kubickiego, ekonomisty z SGH, propozycja prezydenta tylko z pozoru jest korzystna . Naprawdę sprawi, że na starość obywatele będą skazani na biedaemeryturę. Jak informuje ""Wyborcza"" Kancelaria Prezydenta zdaje sobie sprawę, że wprowadzenie emerytur stażowych zwiększy liczbę biedaemerytur. Dlatego finalnie z tych pierwszych mogą skorzystać tylko osoby o stosunkowo wysokich zarobkach, których zebrany kapitał pozwoli na wypłatę 130 proc. najniższej emerytury. Kancelaria Prezydenta wystąpiła do ZUS o informacje, ile osób skorzysta na zmianach, oraz jakie będą ich koszty. Gazeta podaje, że ZUS ma dostarczyć prezydentowi informacje na początku stycznia.","Dziś wiek emerytalny wynosi dla kobiet 60, dla mężczyzn 65 lat",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydenture-dudy-bardzo-dobrze-ocenia-161-proc-polakow/2xhty49,Sondaż. Jak oceniamy pracę prezydenta Andrzeja Dudy?,"""Bardzo dobrze"" dotychczasową prezydenturę Andrzej Dudy ocenia 16,1 proc. respondentów. - Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie 30 proc. kobiet - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Piotr Zimolzak z SW Research.","""Rzeczpospolita"" opublikowała sondaż przeprowadzony przez SW Reserach dla rp.pl. ""Dobrze"" ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy 23,2 proc. ankietowanych (łączny odsetek odpowiedzi ""bardzo dobrze"" i ""dobrze"" wynosi 39,3 proc.) Prezydentura Dudy jest ""przeciętna"" według 25,5 proc. respondentów. ""Źle"" prezydenturę Andrzeja Dudy ocenia 30,8 proc. ankietowanych. Zdania w tej kwestii nie ma 4,4 proc. uczestników badania. - Złą ocenę wystawił Andrzejowi Dudzie co trzeci mężczyzna i prawie 30 proc. kobiet. Negatywną opinię o mijającej kadencji częściej niż osoby młodsze wyrażają badani powyżej 50 lat (40 proc. z nich). Prezydenturę źle ocenia również najczęściej co trzecia osoba z wyższym wykształceniem i co trzeci zarabiających miesięcznie od 3001 do 5000 zł netto. Częściej złe zdanie o prezydenturze wyrażają mieszkańcy miast liczących od 100 tys. do 499 tys. mieszkańców (40 proc.) niż pozostałych miejscowości - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. Więcej na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej""",Prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami - powiat Gryfice,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-ulaskawi-jana-spiewaka-po-kontrowersyjnym-wyroku-sadu/9yfz6sc,Prezydent ułaskawi Jana Śpiewaka po kontrowersyjnym wyroku sądu?,"W niedzielę wieczorem doszło do spotkania Andrzeja Dudy z Janem Śpiewakiem. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w rozmowie z Onetem powiedział, że trwało ponad godzinę. Pałac Prezydencki nie ujawnia jednak innych szczegółów. – Rozmawialiśmy o mojej sytuacji prawnej – mówi nam aktywista.","Na spotkaniu prawdopodobnie poruszono temat kontrowersyjnego wyrok sądu ws. Śpiewaka, który wywołał krytykę w ostatnich dniach. Chodzi o decyzję Sądu Okręgowego podtrzymującą wyrok Sądu Rejonowego dla Warszawy-Śródmieścia. Jan Śpiewak został uznany winnym zniesławienia mec. Bogumiły Górnikowskiej, córki Zbigniewa Ćwiąkalskiego, ministra sprawiedliwości w pierwszym rządzie Donalda Tuska. Jak pisaliśmy kilkakrotnie w Onecie, prawniczka wytoczyła mu sprawę po tym, jak ujawnił, że miała być kuratorem 118-letniego mężczyzny, w którego imieniu przejęła pół kamienicy przy ul. Joteyki 13 w Warszawie. Reprywatyzacja tej nieruchomości była początkiem dramatu lokatorów. Śpiewak w rozmowie z Onetem zapowiedział, że rozważa w tej sprawie złożenie wniosku o ułaskawienie do prezydenta RP. – Możliwe też, że skieruję sprawę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości – deklarował aktywista. W niedzielę po godz. 20 poinformowano, że prezydent rozmawiał z Janem Śpiewakiem. ""Przed kilkoma minutami zakończyło się spotkanie Prezydenta RP Andrzeja Dudy z Janem Śpiewakiem"" – napisał na Twitterze Błażej Spychalski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. Prezydencki rzecznik wyjawił Onetowi jedynie, że rozmowa trwała około godziny. Nie chciał przedstawić żadnych szczegółów spotkania. – Rozmawialiśmy o mojej sytuacji prawnej – mówi nam krótko Śpiewak. Działacz przekazał, że wśród tematów pojawiła się kwestia reprywatyzacji w Warszawie, ale także w Krakowie. Nie chciał komentować sprawy jego ewentualnego wniosku o ułaskawienie. Nie chciał też powiedzieć z czyjej inicjatywy doszło do spotkania. – Udowodniliśmy bez żadnych wątpliwości, że tak właśnie było, że to wszystko prawda. Że pani mecenas przekroczyła swoje uprawnienia. I teraz są skazuje mnie za zniesławienie jej? Skandal to mało powiedziane. To jest przemoc sądowa. Nie boję się powiedzieć, że to wręcz przestępstwo sądowe. Ten wyrok to splunięcie w twarz ofiarom reprywatyzacji – mówił 13 grudnia, po wyroku, Onetowi Jan Śpiewak. – Powiem więcej - to wypowiedzenie przez sąd wojny społeczeństwu. I jeszcze sąd utajnia uzasadnienie? Przecież to cofa nas do czasu PRL. To nie jest wyrok za pedofilię czy gwałt, tylko związany z reprywatyzacją, a więc z interesem społecznym. Utajnienie wyroku narusza moje konstytucyjne prawo do jawnego procesu. To udowadnia po raz kolejny, że sądy w Polsce wymagają natychmiastowej gruntownej reformy i oczyszczenia się z niektórych przedstawicieli tego środowiska – punktował aktywista i prezes stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa. Zgodnie z wyrokiem sądu, Śpiewak ma zapłacić 5 tys. zł grzywny i 10 tys. zł nawiązki za zniesławienie mec. Bogumiły Górnikowskiej. Zapewnia, że nie zastosuje się do wyroku. – Nie zapłacę. 10 tys. nawiązki na rzecz córki ministra to jako splunięcie w twarz ofiarom reprywatyzacji. W tym czterech przedwczesnych zgonów lokatorów z Joteyki. Mogę zamienić tę karę na 50 dni pozbawienia wolności, więc jeśli będę musiał iść do więzienia w tej sprawie, to pójdę – zapewniał.",Jan Śpiewak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-pokazuje-korzystna-dla-polski-mape-smogu-w-europie-rzeczywistosc-jest/tryn4vw,Andrzej Duda pokazuje korzystną dla Polski mapę smogu w Europie. Rzeczywistość jest zupełnie inna,"Andrzej Duda udostępnił na swoim Twitterze wpis z mapą smogową Europy. ""Tyle się mówi, że Polska jest największym brudasem w Europie. Jednak najnowsza mapa smogowa, przygotowana przez Komisję Europejską, ujawnia, że to wierutna bzdura"" - czytamy w opisie. Szkopuł w tym, że pokazuje tylko jeden z rodzajów smogu, który nie dotyczy Polski.","Autorem wpisu jest b. wiceprezes Polskiego Radia, socjolog Marcin Palade. Umieścił w nim link do artykułu opublikowanego na portalu Twojapogoda.pl. Tweet zyskał dużą popularność, także za sprawą prezydenta. Dzięki udostępnieniu milion użytkowników obserwujących Andrzeja Dudę może zobaczyć go na swoich feedach (tablicach). Problem w tym, że wpis nie wyjaśnia, że chodzi o stężenie dwutlenku azotu (NO2) w powietrzu, który odpowiada jedynie za smog fotochemiczny. Powstaje on przede wszystkim ze względu na zanieczyszczenie spalinami w dużych miastach. Jest co prawda bardzo szkodliwy dla zdrowia, jednak nie tak jak smog powstały w wyniku zanieczyszczenia cząsteczkami pyłu zawieszonego w powietrzu PM2,5 i PM10, czy benzo(a)pirenu. To one są główną przyczyną powstawania smogu w Polsce. Sam portal Twojapogoda.pl dopiero w przedostatnim akapicie precyzuje, że dwutlenek azotu jest najpoważniejszym zagrożeniem dla ludności ze strony smogu w miejscach, gdzie w okresie zimowym nie ma dużego zanieczyszczenia pyłem zawieszonym, pochodzącym z niepełnego spalania paliw wykorzystywanych do ogrzewania. Na zły stan powietrza wskazują najnowsze dane z Europejskiej Agencji Środowiska. Polska niestety wyróżnia się negatywnie na tle pozostałych państw członkowskich Unii Europejskiej. Pokazują to poniższe mapy. Widać to szczególnie w przypadku rakotwórczego benzo(a)pirenu. Norma to 1 ng na m3, a stężenia w naszym kraju sięgają nawet 22,7 ng. Średnie stężenie utrzymuje się na poziomie 5 ng. Według danych WHO i Unii Europejskiej polskie miasta należą do najbardziej zanieczyszczonych w Europie. Na 50 miast o najwyższym poziomie smogu 36 znajduje w naszym kraju. Szacuje się, że w naszym kraju z powodu oddychania zanieczyszczonym powietrzem umiera 43 tys. ludzi rocznie. Internautów oburzył fakt, że wpis Marcina Palade oraz sam artykuł wybiórczo potraktował sprawę smogu. Wielu uważa takie przedstawienie problemu za oczywistą manipulację. Faktyczną mapę smogu nad Europą w czasie rzeczywistym można znaleźć na stronie European Air Quality Index. Wczoraj w odpowiedzi na wpis opublikowała ją Partia Zielonych. Wynika z niej, że najbardziej zanieczyszczone powietrze znajdowało się wtedy nad Polską. ""Mapa oparta tylko na NO2 mówi tyle samo o zanieczyszczeniu powietrza, co mapa oparta tylko na głosowaniu osób poniżej 30. roku życia mówi o wyniku wyborów"" - zwrócił uwagę Daniel Tiles z ""Notes From Poland"". ""Rok temu Andrzej Duda przepraszał za RT o przyjaznym CO2. Powtórka z rozrywki? Ten wpis to manipulacja przez pokazanie jedynie emisji NO2. Pod nim są dziesiątki wyjaśnień"" - skomentował redaktor Onetu Mateusz Bałuka. Chodzi o sytuację z grudnia 2018 r., gdy prezydent opublikował na swoim Twitterze artykuł związany z emisją dwutlenku węgla. Jego autor pisał m.in. o ""wyssanym z palca efekcie cieplarnianym"", ale także w mocnych słowach wypowiadał się na temat Niemiec. Andrzej Duda po kilku godzinach usunął wpis, a całą sytuację określił ""błędem"".","Wyróżnia się dwa podstawowe rodzaje smogu. Wpis Andrzeja Dudy dotyczył tego, który występuje w miastach o dużym natężeniu ruchu samochodowego",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotkal-sie-z-krystyna-barchanska-rozmawiali-o-sedziach-padly-mocne/99cgpxd,Prezydent o sędziach: poziom zakłamania tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia,"Andrzej Duda spotkał się z Krystyną Barchańską, matką najmłodszej ofiary stanu wojennego, niespełna 17-letniego Emila. Podczas tego spotkania padły, kolejny raz w tym tygodniu, ostre słowa ze strony prezydenta pod adresem sędziów. - Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył (...) myślę sobie, że nareszcie ktoś im wygarnął - stwierdziła Barchańska w trakcie rozmowy.","Prezydent Andrzej Duda odwiedził Barchańską w rocznicę wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. Jej syn został zamordowany w 1982 roku. Informacja o spotkaniu pojawiła się w piątek na Facebooku i Twitterze Kancelarii Prezydenta wraz z krótkimi filmami relacjonującymi te odwiedziny. W sobotę, również na portalach społecznościowych, pojawił się film z tego samego spotkania, na którym uchwycona została rozmowa Barchańskiej z prezydentem dotycząca polskich sędziów. Barchańska, po wręczeniu prezydentowi Dudzie i ministrowi Kolarskiemu książki, która jest zapisem wywiadu z nią, pt. ""Miałam syna Emila"", przechodzi do rozmowy, w której dziękuje prezydentowi za jego publiczne wystąpienia. - Ostatnie, bodajże wczorajsze (...), kiedy pan mówił prawdę o naszych sędziach - podaje przykład kobieta podkreślając równocześnie, że prezydent użył w nim słowa ""kasta"". - Ta szalona pasja, tak się pan wkurzył, tak pan mówił autentycznie, co pan myśli, że ja byłam (...) no sobie myślę, no, nareszcie ktoś im wygarnął - zachwyca się Barchańska. - Poziom zakłamania - po poprostu - tego towarzystwa i jego hipokryzji mnie osłabia - odpowiada prezydent. Prezydent Andrzej Duda w środę podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie) mówił m.in. że przywrócenie w Polsce sprawiedliwych sądów wymaga czasu. - Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej – powiedział. Wyraził też oburzenie przykładami niewyciągania konsekwencji wobec niektórych sędziów. - Nigdy nie zrozumiem tego, jak sędziowie Sądu Najwyższego mogli orzekać w tym samym sądzie, w którym obok nich siedział sędzia, co do którego do dzisiaj możecie państwo wysłuchać w internecie jak dyskutuje, jak załatwić sprawę w Sądzie Najwyższym. I taki człowiek orzeka razem z nimi i im to nie przeszkadza. Nie wyciąga się wobec niego żadnych konsekwencji, nawet w sensie koleżeńskim. I potem dziwią się, że ludzie nazywają ich kastą. A jakże to inaczej nazywać? Jeżeli jest taka obrona niesprawiedliwie uzyskanych przywilejów w postaci ewidentnej nietykalności i niemożności wyciągnięcia jakichkolwiek konsekwencji i prawnych, i dyscyplinarnych. Bo sami wobec siebie nie umieją żadnych konsekwencji wyciągnąć - oświadczył Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-stan-wojenny-to-proba-zniewolenia-polskiego-narodu/b9mt658,Andrzej Duda: stan wojenny to próba zniewolenia polskiego narodu,"13 grudnia 1981 r. to rocznica wywołania wojny jaruzelsko-polskiej, wypowiedzenia wojny przez Wojciecha Jaruzelskiego i komunistyczny reżim całej reszcie polskiego społeczeństwa. To próba zniewolenia polskiego narodu - powiedział w piątek prezydent Andrzej Duda.","- Jest dziś szczególny dzień, 38 rocznica ogłoszenia stanu wojennego. 13 grudnia 1981 r. - jak mówili przez te 38 lat Polacy i jak mówią w większości do dziś - 38. rocznica wywołania wojny jaruzelsko-polskiej. To znaczy wypowiedzenia wojny przez Wojciecha Jaruzelskiego i komunistyczny reżim w zasadzie śmiało można powiedzieć - całej reszcie polskiego społeczeństwa - powiedział prezydent podczas uroczystości wręczenia odznaczeń państwowych w 38. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Wcześniej Prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia państwowe w 38. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego w Polsce. Informacja o spotkaniu Krystyny Barchańskiej z prezydentem, który złożył jej wizytę, pojawiła się w piątek na Facebooku i Twitterze Kancelarii Prezydenta. Do informacji dołączone były także krótkie filmy z odwiedzin. Barchańska podarowała prezydentowi Dudzie i ministrowi Kolarskiemu książkę, która jest zapisem wywiadu z nią, pt. ""Miałam syna Emila"". Emil Barchański, uczeń trzeciej klasy Liceum im. Reja w Warszawie, z kolegami z tajnej organizacji Konfederacja Młodzieży Polskiej ""Piłsudczycy"", 10 lutego 1982 r., czyli dwa miesiące od wprowadzenia stanu wojennego, gdy obowiązywały w Polsce najbardziej drakońskie prawa ograniczające wolność, w samym centrum Warszawy obrzucił pomnik Feliksa Dzierżyńskiego białą i czerwoną farbą, a także koktajlami Mołotowa. Akcja się powiodła, w ręce służb wpadł tylko jeden z pięciu jej uczestników. Aresztowanie Emila nastąpiło niecały miesiąc później, gdy został ujęty w czasie drukowania ulotek. Po zatrzymaniu nastolatek był wielokrotnie okrutnie bity przez funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa. 17 marca stanął przed sądem dla nieletnich, który jak na ówczesne czasy wydał dość łagodny wyrok – dwa lata więzienia w zawieszeniu i nadzór kuratora do uzyskania pełnoletniości. Młody konspirator wrócił do domu i do szkoły. 17 maja został wezwany do sądu w charakterze świadka w sprawie swego starszego szkolnego kolegi Tomasza Sokolewicza. W czasie śledztwa Barchański został zmuszony biciem do podpisania nieprawdziwych zeznań w sprawie Sokolewicza. Pamiątki po 17-latku: biurko, szkolne zeszyty, listy, zdjęcia, wiersze, szachy czy koszulkę, w której został wyłowiony z Wisły, zostały przekazane przez jego matkę do Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL w Warszawie. W piątek przypada 38. rocznica wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. 13 grudnia 1981 r. o godz. 6 rano Polskie Radio nadało wystąpienie gen. Wojciecha Jaruzelskiego, w którym informował on Polaków o ukonstytuowaniu się Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego (WRON) i wprowadzeniu na mocy dekretu Rady Państwa stanu wojennego na terenie całego kraju. Władze komunistyczne jeszcze 12 grudnia przed północą rozpoczęły zatrzymywanie działaczy opozycji i ""Solidarności"". W ciągu kilku dni w 49 ośrodkach internowania umieszczono około 5 tys. osób. W ogromnej operacji policyjno-wojskowej użyto w sumie 70 tys. żołnierzy, 30 tys. milicjantów, 1750 czołgów, 1900 wozów bojowych i 9 tys. samochodów.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-byla-dziennikarka-tvp-magdalena-sobkowiak-szefowa-kampanii/b9dl11f,Była dziennikarka TVP szefową kampanii prezydenckiej prezesa PSL,"Magdalena Sobkowiak, była korespondentka TVP w Brukseli, będzie szefową sztabu prezesa PSL w wyborach prezydenckich – dowiedział się Onet. Władysław Kosiniak-Kamysz oficjalnie ogłosi tę informację w sobotę w Zakopanem. To będzie faktyczny początek kampanii prezydenckiej lidera ludowców, który w najbliższy weekend zamierza odbyć trasę po Polsce.","Szefowa prezydenckiej kampanii Władysława Kosiniaka-Kamysza współpracuje z nim od roku. Współtworzyła kampanię parlamentarną Koalicji Polskiej. Wcześniej, przez ponad 10 lat, była dziennikarką radiową i telewizyjną związaną m.in. z Polsatem, a później TVP. Zajmowała się głównie tematyką polityczną. Była korespondentką publicznej stacji w Brukseli. Relacjonowała też m.in. wybory w USA i Wielkiej Brytanii, a także wydarzenia po zamachach we Francji. Po odejściu z Telewizji Polskiej w czerwcu 2016 r. pracowała w Komisji Europejskiej. Przygotowywała przemówienia dla komisarzy i nadzorowała też kampanie informacyjne KE dotyczące m.in. polityki obronnej i przedsiębiorczości. Obecnie jest doktorantką w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. Magdalena Sobkowiak nie należy do Polskiego Stronnictwa Ludowego. Jej powołanie na szefową sztabu ma być sygnałem, że Władysław Kosiniak-Kamysz chce się pokazać jako kandydat społeczno-obywatelski, a nie partyjny. Z informacji Onetu wynika, że decyzję o powołaniu Magdaleny Sobkowiak na szefową sztabu lider PSL ma ogłosić jutro rano na konferencji prasowej w Zakopanem. W stolicy Podhala Kosiniak-Kamysz ma też rozpocząć objazd po Polsce, który potrwa cały weekend. Odwiedzi m.in. Katowice, Rawicz, Gdańsk, Elbląg, Białystok i Warszawę. Chcieliśmy porozmawiać z prezesem PSL o jego decyzji ws. obsady funkcji szefa kampanii. - Cierpliwości. Już niedługo wszystko stanie się jasne - powiedział Onetowi. Na początku listopada Rada Naczelna PSL podjęła uchwałę, w której stwierdza, że naturalnym kandydatem ludowców na prezydenta jest prezes partii Władysław Kosiniak-Kamysz. Jego kandydaturę formalnie zatwierdzi Krajowa Konwencja Polskiego Stronnictwa Ludowego, która odbędzie się w styczniu. Wtedy też ma zostać przedstawiony cały sztab wyborczy i komitet honorowy. Szef ludowców kilka dni temu w Poznaniu tak mówił o swoim kandydowaniu: – Gdy inni szukają w kandydatów, debatują wewnątrz, spotykają się tylko ze swoimi działaczami. My już od kilku tygodni jesteśmy na spotkaniach w różnych częściach Polski. Cały czas jestem na spotkaniach z naszymi rodakami, z przedsiębiorcami, ludźmi ciężkiej pracy, ale też z tymi, którzy potrzebują wsparcia. To jest taka pre-kampania, dzięki której możemy stworzyć najlepszy program dla prezydenta RP na kadencję 2020-2025. Kosiniak-Kamysz (poza Andrzejem Dudą) jest na razie jedynym znanym kandydatem ugrupowania znajdującego się w Sejmie. W Platformie wszystko rozstrzygnie się jutro podczas konwencji tej partii. W prawyborach o miano kandydata PO na prezydenta rywalizują wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Wyboru dokonają w głosowaniu uczestnicy konwencji. Zgodnie z deklaracji liderów ugrupowań lewicowych nazwisko kandydata SLD, Wiosny i Lewicy Razem ma zostać ogłoszone jeszcze w grudniu. Prawybory trwają też w Konfederacji. Rywalizują w nich m.in. Krzysztof Bosak, Janusz Korwin-Mikke i Grzegorz Braun. Z kolei w minioną niedzielę w Gdańsku swój start w wyborach ogłosił dziennikarz Szymon Hołownia, którego nie popiera żadna partia. – Chcę Polski rozmawiającej, w której atrybutem przywódców jest nie mównica, a stół – podkreślił Hołownia. I dodał: – Chcę Polski, gdzie wszyscy przestrzegamy reguł, gdzie nawet prezydentowi nie wolno chodzić na skróty przez trawnik. Hołownia argumentował też, że sytuacji w państwie nie będzie w stanie uzdrowić nikt, kto wywodzi się z partii. – System się zawiesił. Żeby się odwiesił, musimy w maju 2020 zamontować w nim niepartyjny bezpiecznik – mówił. Komentując deklarację Hołowni, Władysław Kosiniak Kamysz przekonywał w „Fakcie”, że nie boi się rywalizacji z dziennikarzem: – Do wyborów mamy jeszcze prawie pół roku. Myślę, że Szymon Hołownia najwięcej głosów odbierze kandydatowi PO, którego zresztą nadal nie znamy. Nie zapomnijmy, że dzisiaj to nie kandydat opozycji jest największym przeciwnikiem, cel jest jeden, przywrócenie normalności i prawdziwa zmiana w Pałacu Prezydenckim. Wybory prezydenckie odbędą się wiosną 2020 r.",Magdalena Sobkowiak i Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korupcja-w-sadzie-najwyzszym-o-czym-mowil-andrzej-duda/1967fr5,"Prezydent o sądach i korupcji w SN. ""Stary układ trzyma się mocno""","- Bez zmiany systemu sprawiedliwości Polska nigdy nie będzie krajem sprawiedliwym - oświadczył Andrzej Duda. - Mówią, że to jest niemożliwe, ale (...) wystarczy sobie wpisać w wyszukiwarkę internetową: ""korupcja w Sądzie Najwyższym"". Jeżeli państwo macie wątpliwości, proszę (...) posłuchać, o czym w 2014 r. rozmawiali państwo sędziowie na najwyższym możliwym poziomie władzy sędziowskiej - powiedział Andrzej Duda. Co miał na myśli?","- Tam ten stary układ się bardzo dobrze trzyma, nie chce pozwolić sobie na to, by zabrać im przywileje i władzę nad ludźmi, do której doszli. Ale muszą zrozumieć, że ich praca to także służba dla Rzeczypospolitej i przede wszystkim dla polskich obywateli. I że to nie obywatel jest dla sądu, ale sąd jest dla obywatela. I że sędzia służy ludziom i Rzeczypospolitej- mówił Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami w Nowym Mieście Lubawskim (woj. warmińsko-mazurskie). Jak podkreślił, zobowiązania sędziów wobec obywateli jasno wynikają z polskiej konstytucji. - Tylko państwo sędziowie nie chcą tej konstytucji w ten sposób czytać. W ten sposób sami zaprzeczają, że są prawdziwą elitą polskiego społeczeństwa. Uzurpują sobie tę nazwę. Tymczasem prawdziwa elita dba o interesy zwykłych ludzi, bo jest do tego zobowiązana. To właśnie dlatego może się nazywać elitą, że stanowi przykład dla innych - pozytywny, a nie negatywny – stwierdził prezydent. - Gdyby było inaczej, to społeczna ocena wymiaru sprawiedliwości nie byłaby taka, z jaką się spotykamy, że zdecydowana większość Polaków fatalnie wyraża się o wymiarze sprawiedliwości, jak on działa i czy polskie sądy są sprawiedliwe – zauważył. Prezydent wyraził oburzenie przykładami niewyciągania konsekwencji wobec niektórych sędziów. - Nigdy nie zrozumiem tego, jak sędziowie Sądu Najwyższego mogli orzekać w tym samym sądzie, w którym obok nich siedział sędzia, co do którego do dzisiaj możecie państwo wysłuchać w internecie jak dyskutuje, jak załatwić sprawę w Sądzie Najwyższym. I taki człowiek orzeka razem z nimi i im to nie przeszkadza. Nie wyciąga się wobec niego żadnych konsekwencji, nawet w sensie koleżeńskim. I potem dziwią się, że ludzie nazywają ich kastą. A jakże to inaczej nazywać? Jeżeli jest taka obrona niesprawiedliwie uzyskanych przywilejów w postaci ewidentnej nietykalności i niemożności wyciągnięcia jakichkolwiek konsekwencji i prawnych, i dyscyplinarnych. Bo sami wobec siebie nie umieją żadnych konsekwencji wyciągnąć - oświadczył Duda. Jak podkreślił, te praktyki należy przerwać, aby Polska naprawdę mogła stać się krajem sprawiedliwym. Dodał, że wiele ludzi na zachodzie Europy nie rozumie potrzeby zmian w polskich sądach. To dlatego - jak mówił - że ""mają inną mentalność"". Dla nich to jest niewyobrażalne, żeby sędzia dopuścił się czegoś takiego; żeby w internecie można wysłuchać nagrań z propozycjami korupcyjnymi, kiedy rączka rączkę myje, że sędziowie się między sobą dogadują, jak będą sprawę ""kolesiowską"" załatwiali. Kiedy się ludziom mówi, że w Polsce coś takiego ma miejsce, oni w to nie wierzą – zapewnił prezydent. - Mówią, że to jest niemożliwe - kontynuował Andrzej Duda . - Tymczasem każdy może wysłuchać tego w internecie, wystarczy sobie wpisać w wyszukiwarkę internetową: korupcja w Sądzie Najwyższym. Jeżeli państwo macie wątpliwości, proszę sobie wpisać na swoich urządzeniach mobilnych, na swoich komputerach, i posłuchać, o czym w 2014 roku rozmawiali państwo sędziowie na najwyższym możliwym poziomie władzy sędziowskiej. Ten system musi zostać zmieniony - podkreślił prezydent. Andrzej Duda odnosi się tu prawdopodobnie do rozmów ujawnionych przez TV Republikę między sędziami Sądu Najwyższego: Bogusławem Moraczewskim i Henrykiem Pietrzkowskim. Moraczewski prosił o sprawdzenie przez Pietrzkowskiego, czy ""kasacja jest prawidłowo sformułowana"". W czasie kolejnej rozmowy, również ujawnionej, okazało się, że Pietrzykowski tłumaczy swemu koledze błędy, jakie popełnił. - Ta kasacja jest źle napisana. (...) Powiem ci, co jest tu kompletną kichą. To jest na granicy odrzucenia - mówił sędzia Sądu Najwyższego Moraczewskiego. Następnie Pietrzykowski tłumaczy dokładnie, jak należałoby sformułować kasację, by nie została jednak odrzucona. Tą sprawą zajęła się prokuratura. Jak stwierdził, ten system musi zostać zmieniony i do tego jest konieczne wsparcie ze strony zwykłym obywateli. - Jeżeli tego wsparcia nie będzie, to będziemy nadal żyli w tym postkomunistycznym systemie. Bo to są postkomunistyczne obyczaje, w których jest grupa nietykalnych, tak jak nietykalni byli przed 1989 rokiem – zaznaczył. Prezydent mówił, że wierzy, iż ""będziemy budowali Polskę jako państwo sprawiedliwe, gdzie ci, którzy dokonują przestępstw, łapówkarstwa, oszustwa będą bezwzględnie karani. - Głęboko w to wierzę, że będziemy spokojnie i konsekwentnie budowali Polskę jako państwo sprawiedliwe, gdzie ci, którzy dokonują przestępstw, ci, którzy dopuszczają się rożnego rodzaju niegodziwości, dopuszczają się łapówkarstwa, dopuszczają się oszustwa, oszukują innych, wykorzystują, że ci ludzie będą spokojnie, konsekwentnie, ale bezwzględnie karani - mówił prezydent Andrzej Duda. - Będą usuwani ze stanowisk, będą odbierane im nienależnie uzyskane przywileje, bo to jest właśnie elementarna sprawiedliwość - dodał. - Chcę, żebyśmy osiągnęli taki poziom, że rzeczywiście będziemy mówili: tak, Polska jest państwem sprawiedliwym, Polska jest państwem uczciwym, Polska jest państwem demokratycznym, gdzie można wybrać wadze, te władze są uczciwe i można także te władze rozliczyć w wyborach - wskazał. - A nie, że są jakieś władze, których nikt nie ma prawa z niczego rozliczyć, które są nietykalne i które nie wiadomo, kto wybierał. Ja takiej Polski nie chcę - podkreślił. - Chcę Polski sprawiedliwej i uczciwej, chcę Polski, w której każdy obywatel traktowany jest poważnie - zapowiedział prezydent. Zwracając się do mieszkańców powiatu nowomiejskiego Andrzej Duda przypomniał, że ziemia na tych terenach bardzo często przechodziła ""w obce ręce"". - Cieszę się, że w ciągu ostatnich lat tą ziemię i tutaj, i na zachodzie Polski udało się zabezpieczyć przed tym, aby nie była wyprzedawana w ręce obcego kapitału. To jest niezwykle ważny proces. Dobrze, że udało się tą fatalną tendencję, to negatywne, to zbrodnicze dla Polski i dla polskich rolników działanie zatrzymać - zaznaczył prezydent. Przypomniał, że większość ziem powiatu nowomiejskiego to tereny rolne, na które trzeba patrzeć w sposób szczególny. - Dla mnie bardzo ważną sprawą jest praca polskich rolników i to, co dla Polski tworzą, to czym Polskę zasilają na co dzień - płody polskiej ziemi, efekt pracy polskich rolników, efekt pracy polskich gospodarstw rolnych, przede wszystkim tych rodzinnych - dodał. Andrzej Duda podkreślił, że Polska jest dziś potęgą rolną na skalę światową. - Ogromna część naszego eksportu, cały czas wzrastającego, to są właśnie produkty rolne. Ogromna część naszego PKB, które cały czas wspaniale nam rośnie na przestrzeni ostatnich lat, jest uzyskiwana właśnie z produkcji rolnej - wskazywał. Jak mówił, produkcja ta jest coraz bardziej nowoczesna, ale też zachowuje wiele bardzo tradycyjnych walorów. - Dzięki temu nasza żywność nie tylko jest bardzo dobra, ale przede wszystkim jest znakomicie konkurencyjna na całym świecie - przekonywał prezydent. Podziękował rolnikom z powiatu nowomiejskiego za ich wkład w rozwój polskiego rolnictwa i gospodarki. Wyraził zadowolenie z faktu, że Polska ma swojego komisarza ds. rolnictwa - Janusza Wojciechowskiego. - Chcemy, żeby w sposób szczególny ten właśnie sektor naszej gospodarki był z tego punktu widzenia unijnego zadbany - powiedział Duda. Prezydent nawiązał też do historii Nowego Miasta Lubawskiego. Podkreślał, że przez większość swej historii było miastem polskim. - Można śmiało mówić: to jest polskie miasto, to przez większość czasu było polskie miasto - powiedział. Dziękował mieszkańcom Nowego Miasta Lubawskiego za budowanie polskości. - To między innymi dlatego właśnie Nowe Miasto Lubawskie jest dziś częścią Polski - zaznaczył. Prezydent podkreślił, że rząd będzie walczył o to, aby dopłaty bezpośrednie dla polskich rolników osiągnęły taką wartość, jaką mają średnio w Unii Europejskiej. - To jest ogromnie ważne. Dzisiaj jeszcze cały czas jesteśmy poniżej tej średniej - to już niewiele - bo faktem jest, że one z roku na rok cały czas wzrastały, ale jesteśmy poniżej tej średniej i trzeba - bo to jest kwestia elementarnej sprawiedliwości - żeby polski rolnik otrzymywał przynajmniej takie same dopłaty bezpośrednie jakie są średnie w Unii Europejskiej - powiedział Andrzej Duda. Andrzej Duda zapewnił też, że będzie walczył o 13 emeryturę, godną waloryzację emerytur i rent - przynajmniej o 70 zł oraz wyższą emeryturę minimalną. Powiedział, że spotkał się z prezes ZUS, szefową ministerstwa rodziny, a później z premierem, by omówić te sprawy. - Miałem wczoraj bardzo długą rozmowę z panią prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych i z panią minister rodziny pracy i polityki społecznej. Siedzieliśmy długo i dyskutowaliśmy na temat przyszłości systemu emerytalnego, możliwości emerytalnych państwa. Potem rozmawiałem długo z panem premierem także na ten temat - poinformował prezydent. - Chcę państwa zapewnić o jednym - będę ze wszystkich sił walczył i wierzę w to, że w tym roku uda się uzyskać to, że trzynasta emerytura znowu zostanie wypłacona, czyli że emeryci znowu dostaną takie świadczenie, jakie otrzymali w zeszłym roku - zapowiedział Duda. Zapewnił, że wysokość świadczenia będzie nie niższa niż to, co zostało wypłacone w zeszłym roku. - Trzynastka emerytalna i rentowa na pewno nie będzie niższa, a jaka będzie jego ostateczna wysokość zobaczymy - zaznaczył prezydent. Jak dodał, może również zapewnić, iż będzie waloryzacja świadczeń emerytalno-rentowych. - To będzie waloryzacja kwotowa - podkreślił. - Powiedziałem do pana premiera: panie premierze, nie wyobrażam sobie, żeby to była waloryzacja o przysłowiowe 10 zł, bo to jest nic. To po prostu tylko denerwuje emerytów i rencistów, zwłaszcza tych, którzy mają najniższe uposażenia. To musi być kwota, którą widać w portfelu, to musi być przynajmniej minimum 70 złotych - relacjonował Duda. W jego ocenie taka kwota jest ""absolutnym minimum minimorum"", żeby poczuć, że rzeczywiście ma się dodatkowo w skali miesiąca jakieś pieniądze. - Pan premier zapewnił mnie, że zrobią wszystko co w ich mocy, żeby przynajmniej taka właśnie waloryzacja kwotowa była - podkreślił prezydent. - Powiedziałem, że jest również w moim przekonaniu konieczność podwyższenia najniższej emerytury - relacjonował prezydent. Przypomniał, że wynosiła ona w 2014 r. 750 zł i że od tego czasu to minimum jest stopniowo podnoszone. - Ale ja powiedziałem - ona musi wynosić minimum te 1200 złotyc"" - mówił. - To jest naprawdę kwestia elementarnej przyzwoitości i tak się wstępnie umówiliśmy z panem premierem, że ta najniższa emerytura w tym roku osiągnie poziom 1200 złotych - oświadczył prezydent.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-jestesmy-dzis-potega-rolna-na-skale-swiatowa/ydkp13h,Prezydent: jesteśmy dziś potęgą rolną na skalę światową,"Polska żywność jest nie tylko dobra, ale przede wszystkim konkurencyjna na całym świecie - mówił prezydent Andrzej Duda w środę w Nowym Mieście Lubawskim. Podkreślał też znaczenie faktu, że Polska ma komisarza UE ds. rolnictwa.","Prezydent spotkał się w środę z mieszkańcami powiatu nowomiejskiego (woj. warmińsko-mazurskie). Mówił, że ziemia na tych terenach bardzo często przechodziła ""w obce ręce"". - Cieszę się, że w ciągu ostatnich lat tą ziemię i tutaj, i na zachodzie Polski udało się zabezpieczyć przed tym, aby nie była wyprzedawana w ręce obcego kapitału. To jest niezwykle ważny proces. Dobrze, że udało się tą fatalną tendencję, to negatywne, to zbrodnicze dla Polski i dla polskich rolników działanie zatrzymać - zaznaczył prezydent Duda. Przypomniał, że większość ziem powiatu nowomiejskiego to tereny rolne, na które trzeba patrzeć w sposób szczególny. - Dla mnie bardzo ważną sprawą jest praca polskich rolników i to, co dla Polski tworzą, to czym Polskę zasilają na co dzień - płody polskiej ziemi, efekt pracy polskich rolników, efekt pracy polskich gospodarstw rolnych, przede wszystkim tych rodzinnych - dodał prezydent. Wyraził pogląd, że Polska jest dziś potęgą rolną na skalę światową. - Ogromna część naszego eksportu, cały czas wzrastającego, to są właśnie produkty rolne. Ogromna część naszego PKB, które cały czas wspaniale nam rośnie na przestrzeni ostatnich lat, jest uzyskiwana właśnie z produkcji rolnej - wskazywał Andrzej Duda. Jak podkreślił, produkcja ta jest coraz bardziej nowoczesna, ale też zachowuje wiele bardzo tradycyjnych walorów. - Dzięki temu nasza żywność nie tylko jest bardzo dobra, ale przede wszystkim jest znakomicie konkurencyjna na całym świecie - przekonywał prezydent. Podziękował rolnikom z powiatu nowomiejskiego za ich wkład pracy w rozwój polskiego rolnictwa i polskiej gospodarki. Wyraził też zadowolenie z faktu, że Polska ma swojego komisarza ds. rolnictwa - Janusza Wojciechowskiego. - Chcemy, żeby w sposób szczególny ten właśnie sektor naszej gospodarki był z tego punktu widzenia unijnego zadbany - powiedział Duda. Prezydent nawiązał też do historii Nowego Miasta Lubawskiego. Podkreślał, że przez większość swej historii było miastem polskim. - Można śmiało mówić: to jest polskie miasto, to przez większość czasu było polskie miasto. To jest polskie miasto i ma swoich wspaniałych polskich mieszkańców - powiedział. Dziękował mieszkańcom Nowego Miasta Lubawskiego za budowanie polskości. - To między innymi dlatego właśnie Nowe Miasto Lubawskie jest dziś częścią Polski - zaznaczył Andrzej Duda.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wyslal-list-z-gratulacjami-dla-olgi-tokarczuk-za-otrzymanie-nobla/35ytrd1,Andrzej Duda napisał list do Olgi Tokarczuk,"Andrzej Duda wysłał gratulację dla Olgi Tokarczuk. ""Chcę wyrazić radość, że Akademia Szwedzka uhonorowała Pani twórczość, w której zagadnienia uniwersalne i polska wrażliwość tak znakomicie się dopełniają"" - napisał prezydent.","""Wielce Szanowna Laureatko! Proszę przyjąć słowa uznania i gratulacje z okazji otrzymania Literackiej Nagrody Nobla. W dniu wręczenia lauru chcę wyrazić radość, że Akademia Szwedzka uhonorowała Pani twórczość, w której zagadnienia uniwersalne i polska wrażliwość tak znakomicie się dopełniają. Ciszę się, że pani kunszt pisarski, który doceniają od dawna czytelnicy, krytycy i badacze w kraju i za granicą, znalazł teraz najwyższą ocenę w oczach członków Komitetu Noblowskiego"" - napisał prezydent w liście, który na Twitterze opublikował dyrektor prezydenckiego Biura Prasowego Marcin Kędryna. Dzisiaj po południu laureatka literackiego Nobla Olga Tokarczuk - piąta polska noblistka w dziedzinie literatury - odbierze w Sztokholmie dyplom oraz złoty medal z rąk króla Karola XVI Gustawa.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-michal-kaminski-ocenia-prezydenture-andrzeja-dudy/ts6vjc4,Kamiński: wybór Dudy na drugą kadencję będzie przyśpieszeniem PiS-owskiej rewolucji,"Michał Kamiński był gościem Jarosława Kuźniara w ""Onet Rano."". Polityk wypowiedział się na temat zbliżających się wyborów prezydenckich. - Wybór Andrzeja Dudy na drugą kadencję będzie przyśpieszeniem PiS-owskiej rewolucji, która niesie za sobą bardzo złe skutki dla Rzeczypospolitej. Andrzej Duda, mając takie możliwości, nie uczynił w praktyce nic, by zastopować złe pomysły Prawa i Sprawiedliwości i powstrzymać ich przed pazernością na władzę, pieniądze i wolność - mówił Michał Kamiński.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/antoni-dudek-holowni-powinni-sie-bac-kandydaci-opozycji/rgerjmf,Antoni Dudek: Hołowni powinni się bać kandydaci opozycji,"- Hołowni powinni się bać bardziej Kidawa-Błońska i Władysław Kosiniak-Kamysz niż Andrzej Duda - stwierdził Antoni Dudek w programie ""Tomasz Lis."". Zdaniem politologa, Szymon Hołownia może zdobyć ""od 0 do 20 proc. głosów"". - Gdzieś w Polsce jest ciągle ok. 20 proc. wyborców, którzy nie chcą żadnego partyjnego kandydata - powiedział.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydencki-holownia-na-podium-konieczna-ii-tura-wyborow/4e4gwms,"Sondaż prezydencki: Szymon Hołownia na podium, konieczna druga tura wyborów",Szymon Hołownia ogłosił w niedzielę swój start w wyścigu prezydenckim. Nowy sondaż pracowni Social Changes daje mu 9 proc. poparcia i trzecie miejsce ex aequo z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem. Prowadzi Andrzej Duda z wynikiem 44 proc.,"Prezydent w porównaniu z listopadowym sondażem Social Changes dla portalu wPolityce.pl stracił 3 pkt proc. Poparcie Andrzeja Dudy na poziomie 44 proc. oznacza, że nie wygrałby w pierwszej turze. W kolejnym głosowaniu polityk zmierzyłby się z Małgorzatą Kidawą-Błońską, która w badaniu otrzymała 25 proc. poparcia (spadek o 1 pkt proc.) Na najniższym stopniu podium znaleźli się Szymon Hołownia oraz Władysław Kosiniak-Kamysz. Dziennikarz oraz lider PSL mogą liczyć w tej chwili na 9 proc. głosów. Na poparcie 8 proc. wyborców może liczyć Adrian Zandberg. Z kolei 5 proc. to wynik Grzegorza Brauna, jednego z kandydatów o nominację w Konfederacji. Sondaż został przeprowadzony jeszcze przed ogłoszeniem startu przez Szymona Hołownię, a także przed ujawnieniem pierwszych wyników prawyborów w Konfederacji, w których prowadzi Krzysztof Bosak. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 28 listopada do 3 grudnia 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej (pod względem: płci, wieku, wielkości miejsca zamieszkania) próbie Polaków. W badaniu wzięło udział 1028 osób. Źródło: wpolityce.pl",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wanda-nowicka-mam-nadzieje-ze-prezydent-nie-bedzie-notariuszem-rzadzacej-partii/ee34q06,"Nowicka: mam nadzieję, że prezydent nie będzie notariuszem rządzącej partii","Wanda Nowicka była gościem Bartosza Węglarczyka w ""Onet Opinie"". Posłanka Lewicy wypowiedziała się na temat zbliżających się wyborów prezydenckich. - Andrzej Duda to nieszczęście, którego, w tych wyborach będziemy w stanie się pozbyć - mówiła Nowicka. - Mam nadzieję, że będzie prezydent, który będzie nie tylko niezłomny, ale też niezależny. Nie będzie notariuszem rządzącej partii. To musi być osoba, która musi stać na straży konstytucji - dodała.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-do-politykow/8n6kn78,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Komu ufają Polacy? Debiut Hołowni, Jaśkowiaka i Grodzkiego","W sondażu zaufania, zrealizowanym przez IBRiS dla Onetu, po raz pierwszy pojawiły się nazwiska Szymona Hołowni, Jacka Jaśkowiaka i Tomasza Grodzkiego. Na pierwszym miejscu rankingu znalazł się prezydent Andrzej Duda. Spadki zaufania zanotowali m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń czy Donald Tusk, a także Zbigniew Ziobro.","Na pierwszym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Andrzej Duda. Prezydentowi zdecydowanie ufa 28,8 proc. badanych, raczej ufa 17,9 proc. Obojętność wobec Dudy deklaruje 14,9 proc., raczej nie ufa mu 10,2 proc., zdecydowanie nie ufa 27,4 proc. Odpowiedź ""nie znam"" zaznaczyło 0,8 proc. Na drugim miejscu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. 22,6 proc. badanych zdecydowanie ufa premierowi, ufa mu 20,7 proc., obojętny jest 14,7 proc. badanych, 9,5 proc. raczej mu nie ufa, zdecydowanie nie ufa - 30,5 proc. 2 proc. badanych deklaruje, że nie zna Mateusza Morawieckiego. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, która notuje spadek zaufania w stosunku do badania wykonanego na początku listopada - badani w grudniu udzielili o 4,7 proc. mniej odpowiedzi pozytywnych. Polityczce PO zdecydowanie ufa 20 proc. badanych, ufa - 15,9 proc, obojętność deklaruje 19,7 proc., 16,6 proc. raczej jej nie ufa, a 15,7 proc. - zdecydowanie nie ufa. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nie zna 12,1 proc. badanych. Lider PiS może liczyć na zaufanie 34,2 proc. badanych, przy czym zdecydowanie nie ufa mu aż 41, 9 proc. respondentów. W porównaniu z poprzednim miesiącem, o 4,4 proc. spadła liczba odpowiedzi pozytywnych i jednocześnie o 1,1 proc. wzrosła liczb odpowiedzi negatywnych. Traci również minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Liczba odpowiedzi pozytywnych spadła wobec listopada o 6,6 proc. i wyniosła 26,2 proc. Zdecydowanie ufa mu 15,6 proc., a zdecydowany brak zaufania deklaruje 39,9 proc. badanych. Mniejszym zaufaniem może cieszyć się Władysław Kosiniak-Kamysz. Ufa mu 32,2 proc., przy 36 proc. w listopadzie. Zdecydowane zaufanie wobec lidera PSL deklaruje 12,4 proc. badanych. O 3,8 proc. spadła liczba odpowiedzi pozytywnych, choć jednocześnie o 4,8 mniej jest też odpowiedzi negatywnych. Na początku grudnia mniej Polaków ufa też Donaldowi Tuskowi, może liczyć on na zaufanie 31,4 proc. respondentów, przy czym zdecydowany brak zaufania deklaruje aż 40,6 proc. pytanych. W przypadku byłego premiera rośnie liczba odpowiedzi negatywnych (o 1,3 proc.) i maleje liczba odpowiedzi pozytywnych (o 4,2 proc.). 21,8 do 21,4 proc. wygrywa Robert Biedroń, przy czym Biedroń uzyskał o 5,2 proc mniej odpowiedzi pozytywnych w porównaniu z listopadem, a Zandberg tylko o 1,4 proc. mniej. Lider Partii Razem może pochwalić się też dużym spadkiem liczby negatywnych odpowiedzi, który wyniósł aż 12,3 proc. Warto jednocześnie odnotować, że aż 29,5 proc. pytanych deklaruje, że nie zna Adriana Zandberga. Wśród debiutantów największym zaufaniem cieszy się Szymon Hołownia. Choć ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało aż 46,1 proc. pytanych, cieszy się zaufaniem 20,2 proc. badanych. 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec Hołowni. Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Badanie zrealizowano w dniach 6-7 grudnia b.r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI).",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/radoslaw-fogiel-w-onet-opinie-duda-obroni-sie-merytorycznie-jest-najlepszym/7kmhlwf,"Radosław Fogiel w ""Onet Opinie"": Duda obroni się merytorycznie, jest najlepszym kandydatem","Wicerzecznik PiS w programie Andrzeja Gajcego mówił o kandydaturze Szymona Hołowni na urząd prezydenta. Zdaniem Fogla Hołownia będzie próbował wykorzystać swoją popularność w stacji TVN, która ""zwolennikiem Dudy nie jest"". Zapewnił, że PiS każdego kontrkandydata Andrzeja Dudy będzie traktował z szacunkiem, ale to obecnie urzędujący prezydent obroni się dorobkiem.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-od-dwoch-miesiecy-nie-powolano-jej-czlonkow/4s8t3lm,Co z państwową komisją ds. pedofilii? Od dwóch miesięcy nie powołano jej członków,"Choć ustawa o państwowej komisji ds. pedofilii obowiązuje od dwóch miesięcy, do Sejmu i Senatu nie wpłynęły żadne kandydatury. Członków komisji dotąd nie powołali też premier, prezydent i rzecznik praw dziecka.","Ustawa o państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności wobec małoletniego poniżej lat 15 weszła w życie 26 września tego roku. Pierwszy raport powinien być opracowany w ciągu roku od tej daty. Na jego przygotowanie pozostało więc niespełna 10 miesięcy. Za powołaniem komisji podczas głosowania w Sejmie ubiegłej kadencji opowiedziała się większość polityków zarówno Zjednoczonej Prawicy, jak i opozycji. Zgodnie z przepisami komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Ma się składać z siedmiu członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów, a także po jednym członku powołanym przez prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. Centrum Informacyjne Sejmu w piątek poinformowało PAP, że do Kancelarii Sejmu, jak dotąd, nie wpłynęły kandydatury do komisji. Również dział prasowy Senatu napisał, że do izby wyższej nie wpłynęły żadne kandydatury do komisji ds. pedofilii (odpowiedź z 27 listopada). Jak poinformowano, do wyłonienia przedstawiciela Senatu konieczne jest najpierw wprowadzenie zmian w regulaminie izby. ""Od decyzji marszałka Senatu (również jako jednego z ewentualnych wnioskodawców) zależy, w jakim trybie i terminie zostaną zaproponowane odpowiednie zmiany"" – zaznaczono. Kancelaria Prezydenta RP w odpowiedzi przesłanej PAP 5 grudnia również wskazała, że ""na dzień udzielenia odpowiedzi członek Komisji nie został powołany"". Jednocześnie zwróciła uwagę, że ustawa ""nie zakreśla dla Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej terminu na powołanie członka ww. Komisji"". Z kolei Centrum Informacyjne Rządu poinformowało, że premier ""wskaże jednego kandydata w czasie, gdy pozostałe podmioty przedstawią swoich kandydatów na członków Komisji"". Dotychczas członka komisji nie powołał także rzecznik praw dziecka Mikołaj Pawlak. Jak poinformowano PAP w biurze RPD, ""konsultacje i rozmowy jeszcze trwają"". W ustawie wśród podmiotów, które mogą zgłaszać kandydatów na członków komisji, wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów i organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej dwa lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej. Przy czym kandydatów na członków komisji powoływanych przez Sejm mogą zgłaszać także marszałek Sejmu lub co najmniej 35 posłów. Z kolei kandydatów na członka komisji, powoływanego przez Senat może zgłaszać także marszałek Senatu lub co najmniej 7 senatorów. W skład Komisji może zostać powołana osoba, która m.in. ma wyższe wykształcenie prawnicze, medyczne lub psychologiczne oraz ""cieszy się nieposzlakowaną opinią"". W komisji nie mogą zasiadać m.in. posłowie, senatorowie, posłowie do Parlamentu Europejskiego i osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych. Chodzi o zaniedbania i zaniechania organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-jacek-jaskowiak-punkt-wyjscia-dudy-jest-bardzo-slaby/gsrsc8t,"Jacek Jaśkowiak w ""Onet Rano."": punkt wyjścia Dudy jest bardzo słaby","Jacek Jaśkowiak był gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano."". Konkurent Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w prawyborach prezydenckich w PO wypowiedział się m.in. na temat szans Andrzeja Dudy na reelekcję. - Kampania wyborcza dopiero się zacznie. Biorąc pod uwagę, z jakiego punktu startował prezydent Bronisław Komorowski czy Aleksander Kwaśniewski, to punkt wyjścia Dudy jest bardzo słaby – stwierdził Jaśkowiak. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slubowanie-sedziow-tk-gersdorf-mialam-zaproszenie/kfxfs09,"Ślubowanie sędziów TK. Gersdorf: nie uważałam za stosowne, by tam iść","Nie byłam na zaprzysiężeniu Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Miałam zaproszenie. Nie uważałam za stosowne, żeby tam iść - powiedziała I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w radiu TOK FM.","- Jest trzech kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego, którzy czekają na objęcie tych funkcji od lat. Pan Prezydent nie zaprzysięga ich, natomiast zaprzysięga nowych, mówiąc, że nie może nie zaprzysiąc. To tak trochę się kryguje Kancelaria Prezydenta - powiedziała I prezes Sądu Najwyższego. Dodała, że już nie raz były w nocy ślubowania, ""także to jest powód zasadniczy, dla którego ja nie poszłam"". - Natomiast nie uważam, żeby to były dobre kandydatury na osoby mające piastować, czy już piastujące funkcję sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Osoby, które łamały Konstytucję w sposób bardzo znaczący i dlatego nie aprobuje takiego działania - oceniła Gersdorf. Prezes SN zapytana o wyrok Izby Pracy, który stwierdził, że obecna KRS nie jest organem bezstronnym i niezawisłym, zaś Izba Dyscyplinarna SN nie jest sądem w rozumieniu prawa UE i krajowego, powiedziała, że ""musi się zastanowić jak odczytać ten wyrok"". - Szczególnie ja muszę się nad tym zastanowić, co ja będę robić w tym zakresie. Orzeczenie jest jednoznacznie, ma bardzo duży walor dla wszystkich sądów. Ma prawie taki walor jak orzeczenie TSUE - mówiła. - Ja nie zmienię ustawy, nie wyrzucę tych sędziów po tym jednym orzeczeniu. Mogę apelować do ustawodawcy, żeby zajął się poważnie tą sprawą, ponieważ od dawna SN i inne gremia kontestowały ustawę o SN w zakresie kształtowania Izby Dyscyplinarnej, również w zakresie KRS. Nieprawe łoże Izby Dyscyplinarnej wynika z tego, jak został ukształtowany KRS - tłumaczyła w rozmowie w TOK FM.",Małgorzata Gersdorf,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slubowanie-sedziow-tk-fogiel-z-tajemniczoscia-bym-nie-przesadzal/0v2nfs5,Ślubowanie sędziów TK. Fogiel: z tajemniczością bym nie przesadzał,"Nie wiem co kierowało Kancelarią Prezydenta, że taka, a nie inna oprawa wydarzenia była sugerowana - powiedział w piątek wicerzecznik PiS Radosław Fogiel pytany o niewpuszczenie dziennikarzy na przyjęcie przez prezydenta ślubowania od nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego.","Polityk był pytany w Polsat News o ""tajemniczą atmosferę"" przyjęcia ślubowania. - Nie powiedziałbym, że była tajemnicza. W tajemnicy to tak, jakby ktoś się spotykał z kimś na stacji benzynowej albo pod śmietnikiem czy na cmentarzu i tam coś ustalał. To bym powiedział, że w tajemnicy, a jednak Belweder, siedziba prezydenta RP, trudno mówić, że jest okryty mgiełką tajemnicy - powiedział wicerzecznik PiS. Dodał, że nie wie, ""co kierowało Kancelarią Prezydenta, że taka, a nie inna oprawa danego wydarzenia jest sugerowana"". - Ale nie oszukujmy się, wiemy, że ta sprawa jest asumptem dla opozycji do zupełnie niesprawiedliwych ataków - ocenił Fogiel. Odniósł się także do komentarza wicemarszałek Sejmu, potencjalnej kandydatki PO w wyborach prezydenckich Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która zapowiedziała na Twitterze, że jako prezydent doprowadzi do tego, że ""wszyscy nielegalnie wybrani sędziowie zostaną usunięci z Trybunału Konstytucyjnego"". - Z tego ciągu myślowego rozumiem, że miałoby być coś nie tak z powołaniem zaprzysiężonych wczoraj sędziów. Rozumiem, że trwa dyskusja co do systemu sądownictwa w Polsce, ale ja byłem na sali sejmowej, byłem podczas głosowania i stawianie jakichkolwiek zarzutów, że ta trójka została wybrana w sposób niewłaściwy i pani Kidawa-Błońska jako prezydent miałaby ich z tego Trybunału rugować, to jest stawianie się ponad decyzje Sejmu - powiedział Fogiel. Źródło: PAP, Polsat News",Radosław Fogiel,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/newsletter-onetu-stankiewicz-duda-dal-piotrowiczowi-hojna-emeryture/rdr0h7f,Newsletter Onetu. Andrzej Stankiewicz: prezydent dał Piotrowiczowi hojną emeryturę,"Mieliśmy w Onecie pewien spór z Panem Prezydentem. Gdy jego ludzie zaczęli wysyłać sygnały, że nie ma wyjścia i musi powołać do Trybunału Konstytucyjnego sędziów wybranych przez Sejm — w tym Stanisława Piotrowicza — przypomnieliśmy, że cztery lata temu nie powołał trzech sędziów wybranych przez poprzedni Sejm. Prezydent poczuł się urażony. Napisał na Twitterze: ""Przykład manipulacji w Onet.pl."". Nie, to nie była manipulacja, co wyjaśniłem szczegółowo — pisze w dzisiejszym newsletterze Andrzej Stankiewicz","Gdy pisałem dla Państwa to wyjaśnienie w odpowiedzi na zarzuty prezydenta, zdałem sobie sprawę, że wszystko jest przesądzone. Moje rozmowy z ludźmi Andrzeja Dudy to potwierdziły — nie chce w TK Piotrowicza, ale go powoła, bo tak zdecydował Jarosław Kaczyński. Wczoraj prezydent pokazał, jak bardzo się tego wstydzi. Jego kancelaria zorganizowała skrytą uroczystość zaprzysiężenia — nie zaprosiła ani państwowych oficjeli, ani dziennikarzy. I wydała jednozdaniowy komunikat o powołaniach. W ten zakonspirowany sposób prezydent dał Piotrowiczowi na dziewięć lat zajęcie za ponad 20 tys. zł miesięcznie, czyli dwa razy więcej, niż miał w Sejmie. Do tego m.in. prawo do służbowego mieszkania, zniżki na przejazdy i dodatek z tytułu rozłąki z rodziną. No i wieczna emerytura po skończonej kadencji — w tej chwili to ok. 16 tys. zł. Panie Prezydencie, nie da się tego ukryć. Andrzej Stankiewicz jest autorem Informacyjnego Newslettera Onetu – zapisz się już dziś! Tu znajdziesz formularz. Polskie służby udaremniły próbę gigantycznego przemytu narkotyków, największego od lat w Unii Europejskiej. Milczący zazwyczaj szef MSWiA wystąpił nawet z tej okazji na konferencji prasowej z premierem. Chciał podkreślić, że to jego sukces. Fakt, ostatnio nie miał ich zbyt wiele. Kamienicznika z Krakowa tropił bezskutecznie przez wiele miesięcy. Procedura odsunięcia prezydenta Donalda Trumpa od władzy postępuje. Izba Reprezentantów będzie głosować w sprawie impeachmentu. To nie znaczy oczywiście, że do niego dojdzie. Amerykańscy Demokraci chcą raczej osłabić Trumpa przed przyszłorocznymi wyborami, wywlekając mu brudy. Choć jest niemal pewne, że Izba Reprezentantów zagłosuje za impeachmentem, to potem sprawa trafi do Senatu. A tam Republikanie, którzy mają większość, nie dopuszczą do odsunięcia prezydenta od władzy. Rosyjska jednostka 29155 odpowiada — zdaniem zachodnich służb — za liczne próby destabilizowania sytuacji politycznej w krajach europejskich. ""Le Monde"" twierdzi, że na ślad jednostki zachodnie wywiady wpadły wiosną ub.r., po próbie otrucia w Wielkiej Brytanii nowiczokiem byłego oficera wywiadu rosyjskiego Siergiej Skripala i jego córki. Marian Banaś nie tylko postanowił trwać na posterunku w NIK, ale też pozywa dziennikarzy z TVN, którzy ujawnili, że w jego kamienicy łysi jegomoście prowadzą dom schadzek. Ciekawe, czy pozwie szefa SLD Włodzimierza Czarzastego za te słowa w programie ""Onet Opinie"". Młodzi wybrali swoje słowo roku 2019. Nie jest to co prawda językowe odkrycie na miarę ""dzbana"", czy ""ogarniania"", ale brzmi sympatycznie.",Autorem dzisiejszego newslettera jest Andrzej Stankiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawlowicz-piotrowicz-i-stelina-sedziami-tk-komentarze-po-slubowaniu/3v8e9rm,Skromna uroczystość w Belwederze. Komentarze po ślubowaniu sędziów TK,"Bez kamer i po cichu - tak przebiegła uroczystość odebrania przez prezydenta Andrzeja Dudę ślubowania od trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego: Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny. Skromność wydarzenia wywołała sporo reakcji wśród dziennikarzy i polityków.","Szczegóły uroczystości nie są znane. Pierwszy, jednozdaniowy komunikat w tej sprawie pojawił się na stronie Trybunału Konstytucyjnego po godz. 17. Równie lakonicznie o odebraniu ślubowania poinformowała Kancelaria Prezydenta. Obie informacje nie zawierają żadnych zdjęć z uroczystości. O tym, że doszło do niej w Belwederze poinformował TVN 24. Kamery tej stacji uwieczniły Pawłowicz, Piotrowicza i Stelinę wychodzących z budynku głównymi drzwiami, a następnie wsiadających do stojącego obok samochodu. Na brak fotografii z wydarzenia zwrócił uwagę wiceprezes Forum Obywatelskiego Rozwoju Marcin Tatała. Odpisał mu prezydencki fotograf Jakub Szymczuk, który przekazał, że jest na urlopie. ""Nie pomogę"" - skwitował. Komunikat Kancelarii Prezydenta nie jest widoczny na stronie głównej prezydenta. Został schowany na jednej z podstron wśród aktualności związanych z nominacjami. Spostrzegł go Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". Późnym wieczorem o złożeniu ślubowania napisała na swoim Twitterze Krystyna Pawłowicz. Podkreśliła, że uroczystość miała miejsce w dniu urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. ""Było ważne przemówienie Prezydenta nt. wymiaru sprawiedliwości. Były media i błysk fleszy. A teraz służba Polsce"" - czytamy na profilu nowo zaprzysiężonej sędzi Trybunału Konstytucyjnego. ""Prezydent Duda nie miał na tyle odwagi, by przeciwstawić się tym kandydaturom. Jak widać ważniejszy od przestrzegania Konstytucji jest strach przed prezesem Kaczyńskim. Jako Prezydent doprowadzę do tego, że wszyscy nielegalnie wybrani sędziowie zostaną z TK usunięci"" - zadeklarowała Małgorzata Kidawa-Błońska, która ubiega się o nominację Platformy Obywatelskiej w wyborach prezydenckich. Mocnego komentarza do sprawy udzielił b. szef MSZ i b. marszałek Sejmu Radosław Sikorski. - Prezydent powołał na stanowisko sędziów Trybunału Konstytucyjnego komucha i hejterkę. Odzierając TK z autorytetu PiS doprowadził do tego, że ostatecznym gwarantem praworządności w Polsce jest Trybunał Sprawiedliwości UE - stwierdził na antenie TVN 24. ""Dziś Andrzej Duda odebrał ślubowanie od Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Dziś przypada również 90. rocznica urodzin Stanisława Barei. Przypadek? Nie sądzę..."" - uważa lider Wiosny Robert Biedroń. ""Ciekawe, dlaczego chwila przywrócenia powagi i godności Trybunału, jakim miało być powołanie nowych sędziów TK, nie została pokazana suwerenowi"" - zastanawia się Maciej Słomczyński z TVN 24. O zaprzysiężeniu sędziów TK nie poinformowało główne wydanie ""Wiadomości"" TVP. Przykuło to uwagę Jacka Gądka z portalu Gazeta.pl. ""Prezes Kaczyński, prezydent Duda, wicepremier Gowin, poseł Macierewicz i pozostali politycy PiS prokuratora stanu wojennego powołali na urząd sędziego TK. Od dziś twierdzenie, że PiS chce »dekomunizować sądy« jest najbardziej nielogicznym, jakie można sobie wyobrazić"" - napisał dziennikarz Onetu Janusz Schwertner. ""Pan A.Duda słusznie się wstydził iwentu z panią Pawłowicz i panem Piotrowiczem. Jego wstyd ma jednak granice. Gdyby obejmował całą tę tzw. prezydenturę, to w ogóle nie powinien wychodzić z pałacu"" - uważa redaktor naczelny ""Newsweeka"" Tomasz Lis. ""Piękny początek kampanii antykomunisty prezydenta Andrzeja Dudy. Zaprzysiężenie w tajemnicy prokuratora PRL Piotrowicza na sędziego TK. Chciał uniknąć hańby będzie posądzony o tchórzostwo"" - przekonuje Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". ""Po dzisiejszym zaprzysiężeniu Piotrowicza na sędziego TK ktoś tylko spróbuje powiedzieć, że PiS dekomunizuje sądy, to od razu dzwonię po pogotowie"" - ironizuje Szymon Krawiec z tygodnika ""Wprost"". O tym, że w czwartek dojdzie do odebrania ślubowania przez Andrzeja Dudę informował Andrzej Dera. Jednocześnie przekonywał, że prezydent ""nie ma wpływu na wybór sędziów TK i musi odebrać od nich ślubowanie"". - To Sejm wybiera sędziów TK. Rola prezydenta polega tylko i wyłącznie na tym, że prezydent odbiera ślubowanie legalnie i poprawnie wybranych sędziów - mówił w ubiegłym tygodniu prezydencki rzecznik Błażej Spychalski. Przypomnijmy, w 2015 r. prezydent Andrzej Duda nie odebrał przysięgi od pięciu sędziów, wybranych 8 października do Trybunału Konstytucyjnego przez Sejm VII kadencji (koalicji PO-PSL). Wstrzymał się z tym do czasu unieważnienia ich wyboru 25 listopada przez Sejm VIII kadencji (koalicji PiS). W nocy 3 grudnia Andrzej Duda odebrał ślubowanie od wszystkich pięciu sędziów wskazanych przez PiS, w tym Mariusza Muszyńskiego, Henryka Ciocha i Lecha Morawskiego. Część prawników kwestionowało tę decyzję, określając ich mianem ""sędziów - dublerów"". Tego samego dnia, ale kilka godzin później Trybunał Konstytucyjny stwierdził, że prezydent ma ""obowiązek niezwłocznego odebrania ślubowania od sędziego TK wybranego przez Sejm"". Orzekł także o prawidłowym wyborze trzech z pięciu sędziów w czasach rządów PO-PSL - Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka. Ponowne obsadzenie prawidłowo obsadzonych miejsc uznał za niekonstytucyjne. Wśród krytyków decyzji prezydenta jest m.in były promotor Andrzeja Dudy, prof. Jan Zimmerman z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jego zdaniem, poprzez odmowę zaprzysiężenia trzech sędziów wybranych w czasach PO-PSL doszło do złamania Konstytucji. Źródło: Onet, Twitter","Belweder, miejsce ślubowania sędziów TK",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piec-rzeczy-ktore-warto-zapamietac-z-dzisiejszego-dnia/dr8fklm,"Pięć rzeczy, które warto zapamiętać z dzisiejszego dnia","Nowi sędziowie Trybunału Konstytucyjnego, akcja poszukiwawcza w Szczyrku, decyzja Sądu Najwyższego czy udaremnienie gigantycznego przemytu przez polskie służby specjalne. Co jeszcze warto zapamiętać z dzisiejszego dnia? Zobacz nasze zestawienie najważniejszych wydarzeń!","Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina zostali sędziami Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent Andrzej Duda odebrał od nich ślubowanie. W momencie publikowania tej wiadomości nie znaliśmy jeszcze szczegółów dotyczących uroczystości. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. Zastąpili oni Marka Zubika, Piotra Tuleję i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale upłynęły 3 grudnia. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani przez Sejm sędziowie TK składają ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Czytaj więcej tutaj. – Żal serce ściska. Dopiero dziś do wszystkich zaczyna dochodzić co się stało – mówi dla Onetu burmistrz Szczyrku Antoni Byrdy. Ludzie w tej niewielkiej turystycznej miejscowości na południu województwa śląskiego są wstrząśnięci. – Potworność – mówią urywanymi zdaniami. Zaciskają zęby. – Takiej tragedii tu nie było – dodają. Szczyrk długo jeszcze pozostanie w cieniu tragedii, do której doszło tu 4 grudnia wieczorem. W wyniku wybuchu gazu zawalił się trzykondygnacyjny dom. Spod gruzów wyciągnięto osiem ciał: czterech osób dorosłych i czwórki dzieci. Dziadkowie, kobieta z synem oraz rodzina z trójką dzieci. Najmłodsze miało trzy lata. W budynku mieszkało dziewięć osób. Jednej z osób, która w chwili wybuchu przebywała poza budynkiem, udzielana jest pomoc psychologiczna i wsparcie. Tutaj cała relacja na żywo z akcji ratunkowej w Szczyrku. Uchwała dotyczy odwołania sędziego NSA. Izba Pracy jednocześnie oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej SN o przekazanie sprawy do tej Izby. - Wpłynął wniosek Krajowej Rady Sądownictwa o odroczenie dzisiejszego posiedzenia. Pismo wpłynęło o godz. 10.09, a o godz. 10 podpisaliśmy wyrok, więc nie ma możliwości odroczenia czegoś, co się skończyło - poinformował sędzia SN Bohdan Bieniek. Zobacz cały materiał tutaj. Podczas wczorajszej akcji KAS i CBŚP zatrzymano siedmiu podejrzanych oraz zabezpieczono blisko 2 tony kokainy oraz opium. Wartość czarnorynkową przejętych narkotyków wyceniono wstępnie na 2,2 mld zł. Kokaina prawdopodobnie miała być rozprowadzona na terytorium Unii Europejskiej. Śledztwo nadzoruje Prokuratura Regionalna w Gdańsku. - Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat - poinformował w czwartek premier Mateusz Morawiecki. Zobacz nagranie z tej wyjątkowej akcji tutaj. Jestem przekonany, że nowa minister sportu Danuta Dmowska-Andrzejuk stworzy doskonały zespół, świetnie wykonujący zadania, ale przede wszystkim, że jej kadencja będzie pasmem sukcesów dla polskiego sportu i dla Rzeczpospolitej - powiedział prezydent Andrzej Duda. W ten sposób Duda potwierdził dziś wcześniejsze doniesienia Onetu.","Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawlowicz-piotrowicz-i-stelina-sedziami-tk-andrzej-duda-przyjal-slubowanie/jmj4sc5,"Andrzej Duda przyjął ślubowanie od Krystyny Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Steliny","Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz i Jakub Stelina zostali sędziami Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent Andrzej Duda odebrał od nich ślubowanie. Nie są znane szczegóły dotyczące uroczystości.","Jednozdaniowy komunikat w tej sprawie pojawił się na stronie Trybunału Konstytucyjnego. Równie lakonicznie o odebraniu ślubowania informuje Kancelaria Prezydenta. Obie informacje nie zawierają żadnych zdjęć z uroczystości. Na brak fotografii zwrócił uwagę wiceprezes Forum Obywatelskiego Rozwoju Marcin Tatała. Odpisał mu prezydencki fotograf Jakub Szymczuk, który przekazał, że jest na urlopie. O tym, że dziś dojdzie do przyjęcia ślubowania informował prezydencki minister Andrzej Dera. Jak podaje TVN 24 do uroczystości doszło w Belwederze. Media nie wzięły w niej udziału. Sejm 21 listopada na sędziów Trybunału Konstytucyjnego wybrał Krystynę Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza i Jakuba Stelinę. Zastąpili oni Marka Zubika, Piotra Tuleję i Stanisława Rymara, których kadencje w Trybunale upłynęły 3 grudnia. Zgodnie z obowiązującymi przepisami wybrani przez Sejm sędziowie TK składają ślubowanie wobec prezydenta w terminie 30 dni od wyboru. Zgłoszenie przez PiS kandydatów do TK od początku wzbudzało wiele emocji. Klub tego ugrupowania w końcu października zgłosił jako kandydatów swoich byłych posłów Stanisława Piotrowicza i Krystynę Pawłowicz oraz dawną wiceminister finansów w rządzie PO-PSL Elżbietę Chojną-Duch. Okazało się jednak, że procedura zgłoszeniowa musi zostać powtórzona w związku z rozpoczęciem nowej kadencji Sejmu. Dlatego PiS jeszcze raz zgłosiło swoich kandydatów, jednak dokonując ponownych zgłoszeń nie przedstawiło już kandydatury Chojny-Duch. Zgłoszona została natomiast kandydatura prawnika z UW dr. hab. Roberta Jastrzębskiego. Następnie poparcie dla niego również zostało wycofane. Ostatecznie PiS zgłosiło prof. Jakuba Stelinę, prawnika z Uniwersytetu Gdańskiego. Kandydatury Pawłowicz i Piotrowicza wzbudziły szeroką krytykę opozycji. Przypominano liczne nieparlamentarne wypowiedzi Pawłowicz i przeszłość Piotrowicza, który w czasach PRL był prokuratorem i przez wiele lat należał do PZPR. Zwracano również uwagę na to, że w stanie wojennym Piotrowicz sporządził akt oskarżenia przeciw antykomunistycznemu opozycjoniście. Ten twierdzi, że dążył do umorzenia tej sprawy. Źródło: PAP, Onet","K. Pawłowicz, S. Piotrowicz, J. Stelina",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-lacze-sie-w-zalu-i-modlitwie-z-bliskimi-ofiar-wybuchu-gazu-w-szczyrku/fzx9wqm,Tragedia w Szczyrku. Prezydent Andrzej Duda: łączę się z Bliskimi ofiar wybuchu w żalu i modlitwie,"W eksplozji w Szczyrku zginęło osiem osób. Wśród ofiar wybuchu gazu jest czworo dorosłych i czworo dzieci. Do wybuchu doszło w środę wieczorem, około godz. 18.30. W budynku było prawdopodobnie osiem osób. Kondolencje bliskim zmarłych złożył prezydent Andrzej Duda.","""Dalsze bardzo smutne wieści ze Szczyrku, strażacy i funkcjonariusze odnajdują kolejne ciała Ofiar wybuchu gazu; rodzinna tragedia trudna do opisania, łączę się z Bliskimi w żalu i modlitwie"" - napisał w czwartek na Twitterze prezydent Andrzej Duda. Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek poinformował w czwartek przed południem, że znaleziono kolejne dwie ofiary wybuchu gazu w Szczyrku. ""Niestety. Dalsze bardzo smutne wieści ze Szczyrku. Strażacy i funkcjonariusze odnajdują kolejne ciała Ofiar wybuchu gazu. Rodzinna tragedia trudna do opisania. Łączę się z Bliskimi w żalu i modlitwie. RiP"" - napisał prezydent na Twitterze We wcześniejszym o kilka godzin wpisie prezydent napisał: ""Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu, znaleziono już ciała 4 osób, w tym dziecka. Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi"". Polska Spółka Gazownictwa (PSG) poinformowała, że ""najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System"". PGS przekazała, że ""roboty budowlane nie dotyczyły systemu gazowniczego, ani nie były wykonywane na zlecenie spółki gazownictwa"". ""Nie były także nadzorowane przez specjalistów gazownictwa"" - wskazano. Spółka przekazała, że powołano specjalną komisję, która zbada bezpośrednią przyczynę uszkodzenia gazociągu, wynik jej prac powinien być znany w ciągu doby od momentu rozpoczęcia prac ekspertów. Śledztwo w sprawie wybuchu będzie prowadziła Prokuratura Okręgowa w Bielsku-Białej – przekazała PAP rzeczniczka tej jednostki Agnieszka Michulec. Postępowanie będzie prowadzone pod kątem art. 163 i 155 Kodeksu karnego. Chodzi o sprowadzenie katastrofy skutkującej śmiercią ludzi oraz nieumyślne spowodowanie śmierci. Formalna decyzja o wszczęciu postępowania jeszcze nie zapadła. Prokuratorzy chcą najpierw przeprowadzić oględziny w miejscu katastrofy - kiedy tylko będzie to możliwe.",Miejsce wybuchu gazu w Szczyrku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-powolal-danute-dmowska-andrzejuk-na-ministra-sportu/2cx9gwc,Andrzej Duda powołał Danutę Dmowską-Andrzejuk na ministra sportu,"Jestem przekonany, że nowa minister sportu Danuta Dmowska-Andrzejuk stworzy doskonały zespół, świetnie wykonujący zadania, ale przede wszystkim, że jej kadencja będzie pasmem sukcesów dla polskiego sportu i dla Rzeczpospolitej - powiedział prezydent Andrzej Duda.","Prezydent podkreślił, że nowa minister jest osobą niezwykle sympatyczną i ujmującą. Wyraził przekonanie, że tak będzie także w kontaktach osobistych ze sportowcami i innymi osobami, z którymi przyjdzie się jej spotykać, realizując obowiązki ministra sportu. Andrzej Duda powiedział, że jest także przekonany, iż stworzy ona ""doskonały zespół, który będzie świetnie wykonywał zadania, ale przede wszystkim, że będzie to pasmo sukcesów dla polskiego sportu, ale także dla Rzeczpospolitej"". - Będzie to nie tylko opieka nad sportowcami, ale też opieka nad sportem amatorskim, opieka nad szeroko pojętą kulturą fizyczną, także dbałość o polskie obiekty sportowe, o inwestycje, które są w tym zakresie potrzebne. Jestem przekonany, że to młode spojrzenie pani minister, takie śmiałe widzenie nowoczesnego rozwoju, jakie jest potrzebne sportowi w każdej jego dziedzinie i w każdym jego calu, tutaj z pewnością będzie doskonale realizowane - powiedział Andrzej Duda. Ministerstwo Sportu to jedyny resort, który w momencie powoływania nowego rządu Mateusza Morawieckiego 15 listopada, nie został obsadzony. Dotychczasowy minister Witold Bańka został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Formalnie na urząd ministra sportu powołany został premier, ale przedstawiciele rządu podkreślali, że to sytuacja tymczasowa. Onet już w poniedziałek nieoficjalnie informował, że kandydatką na ministra sportu jest Danuta Dmowska-Andrzejuk. We wtorek premier Morawiecki poinformował, że kandydatką na ministra sportu jest właśnie Danuta Dmowska-Andrzejuk. ""Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni"" - napisał premier w mediach społecznościowych, informując o spotkaniu z Dmowską-Andrzejuk. Dodał, że cieszy się, że będą mogli współpracować w ramach rządu. Dmowska-Andrzejuk to polska szpadzistka, mistrzyni świata i Europy w tej dyscyplinie. Pierwszy sukces odniosła w wieku 15 lat, wygrywając zawody Challenge Witt we Wrocławiu. Rok później została mistrzynią Polski juniorek. Rok 2004 przyniósł jej pierwszy tytuł mistrzyni kraju wśród seniorów. Później miano najlepszej polskiej szpadzistki wywalczyła jeszcze pięciokrotnie (2006, 2008-09, 2011, 2015). Przełomowy w jej karierze okazał się rok 2005. W styczniu po raz pierwszy stanęła na podium zawodów o Puchar Świata - była druga w Pradze. W czerwcu zajęła trzecią pozycję w Barcelonie. Zwieńczeniem dobrych wyników był złoty medal mistrzostw świata, który zdobyła w październiku w Lipsku.",Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczyrk-wybuch-gazu-zawalil-sie-dom-prezydent-andrzej-duda-zabiera-glos/bkp48ds,Wybuch w Szczyrku. Prezydent Andrzej Duda zabiera głos,"Prezydent Andrzej Duda zabrał głos ws. wybuchu w Szczyrku, do którego doszło wczoraj wieczorem. W budynku, który całkowicie zawalił się, było prawdopodobnie osiem osób. Po godz. 11 służby poinformowały o ośmiu ofiarach - czterech osobach dorosłych oraz czwórki dzieci.","Krótko do tragedii w Szczyrku odniósł się Andrzej Duda dziś rano. ""Tragiczne wieści ze Szczyrku. Pod gruzami domu, który runął na skutek wybuchu gazu (...)Trwa akcja ratownicza. Strażacy i inni funkcjonariusze pracują z najwyższą determinacją. Wciąż jest nadzieja na odnalezienie żywych ludzi"" - napisał na Twitterze rano prezydent. Wojewoda śląski Jarosław Wieczorek przekazał kilka informacji w rozmowie z dziennikarzami. - Ratownicy oraz strażacy muszą to odgruzowywać tak naprawdę ręcznie, uważając na to, żeby na wypadek znajdującej się jakiejś osoby nie doszło do uszkodzenia ciała czy też dodatkowej tragedii. Stąd też sprzęt ciężki jest wyłącznie pomocniczym sprzętem – wskazał. Według informacji wojewody, od początku akcji wzięło w niej udział już kilkaset osób – strażaków, a także policjantów, przedstawicieli służb kryzysowych i medycznych oraz prokuratury. Przez akcję przewinęło się około dwustu strażaków zawodowych i ochotników, którzy ze względu na trudne warunki co jakiś czas się wymieniają. Komendant śląskiej straży pożarnej nadbryg. Jacek Kleszczewski zaznaczył, że akcja ratunkowa potrwa do momentu, kiedy strażacy upewnią się, że wewnątrz nie ma nikogo. Za wcześnie mówić o przyczynach tragedii - zaznaczył. Jak opisywał, strażacy usuwają gruzowisko cegła po cegle. - Teraz skupiamy się na tym, by przebijać się przez stropy (...) usuwamy materiały, które były konstrukcją ścian – opisywał. Budynek miał mocne zbrojenia, strażacy przecinają stalowe elementy i kują młotami ręcznymi ściany i stropy. Ratownicy używają kamer, na razie nie da się na gruzowisko wprowadzić psów ze względu na nagrzanie elementów budynku po pożarze - tłumaczył. Komendant wskazał, że na samym gruzowisku nie da się też użyć nagrzewnic. - To jest ""kanapka"", złożony budynek, w którym trudno znaleźć miejsca, w których – mamy nadzieję, że są jakieś zakamarki, w których potencjalnie mogły się schronić osoby, których poszukujemy, natomiast tam jest bardzo sprasowany ten materiał – powiedział Kleszczewski. - Myślę, że już około połowy mamy za sobą, natomiast przypominam, że każdy element jest inaczej skonstruowany i nie wiadomo, co nas spotka jeszcze niżej – przekazał komendant, pytany jaką część gruzowiska udało się już przeszukać. W środę wieczorem, około godz. 18.30, doszło do wybuchu gazu w domu jednorodzinnym w Szczyrku. Z informacji wówczas udzielonych przez działającą na miejscu straż pożarną wynika, że w domu prawdopodobnie mieszkało dziewięć osób. Wiadomo, że jedna z nich była w czasie wybuchu w pracy. Polska Spółka Gazownictwa (PSG) poinformowała PAP w nocy ze środy na czwartek, że ""najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku w środę wieczorem było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System"".",Dom po wybuchu gazu zawalił się,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-nie-ma-kryzysu-w-nato/0f8s93t,Andrzej Duda po szczycie NATO: nie ma żadnego kryzysu,"Prezydent Andrzej Duda wspólnie z przywódcami 28 państw członkowskich NATO wziął udział w szczycie zorganizowanym w Watfordzie pod Londynem. Na konferencji prasowej opisał szczegóły spotkania. - Można było w mediach przeczytać przed szczytem, że wewnątrz Sojuszu Północnoatlantyckiego są spory. Stanowczo trzeba podkreślić, że żadnego kryzysu nie ma - stwierdził prezydent.","Andrzej Duda omówił sprawy, w które zaangażowała się Polska. Zwrócił uwagę, że rozmowy, które udało mu się odbyć podczas szczytu, przyniosły mu sporo satysfakcji. - Jest pełna zgoda w sprawie planów kolektywnej obrony dla Polski. Mogę ujawnić, że włączyliśmy się w te negocjacje bardzo mocno. Rozmawiałem w poniedziałek z prezydentem Erdoganem o tym, jakie to istotne dla nas, ale także dla pozostałych państw bałtyckich. Oni również potwierdzili swoje stanowisko w tej sprawie - powiedział prezydent. Podkreślono również potencjalne zagrożenie ze strony Rosji, ale także terrorystów z północnej Afryki i Bliskiego Wschodu. - Wszyscy obserwujemy wzrastający rosyjski imperializm przynajmniej od 2008 roku. Bardzo mocno akcentowano zasadę 360 stopni, a więc tego, że Sojusz musi patrzeć wszędzie wokół siebie i w związku z tym właśnie w taki sposób dbać o bezpieczeństwo wszystkich państw członkowskich - zaznaczył prezydent. Zdaniem Andrzeja Dudy tegoroczny szczyt NATO w Watfordzie to także podtrzymanie ustaleń podjętych na zeszłorocznym zgromadzeniu, na którym mówiono szczególnie o zwiększeniu wydatków na obronność. Prezydent USA Donald Trump rozmawiał ze wszystkimi państwami członkowskimi Sojuszu, których wydatki na obronność przekraczają 2 proc. PKB. - Plotki o tym, że niektóre państwa myślą o wyjściu z Sojuszu, okazały się fałszywe. Wszyscy opuszczają tegoroczny szczyt NATO z zadowoleniem. Z naszego punktu widzenia wszystkie wydarzenia na szczycie były produktywne. Żadnego z nich nie można uznać za niekorzystne. Nie mam wątpliwości, że ten szczyt znacząco przyczynia się do wzmocnienia naszej obronności. To jest zwycięstwo Polski - podsumował prezydent Duda.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/atak-na-london-bridge-andrzej-duda-chce-spotkac-sie-z-bohaterskim-polakiem/rp63pzr,"Andrzej Duda stara się o spotkanie z Polakiem, który bohatersko walczył z zamachowcem","Prezydent Andrzej Duda stara się o spotkanie z Polakiem, który brał udział w zatrzymaniu terrorysty podczas piątkowego zamachu na London Bridge. Brytyjczycy odmawiają ze względów bezpieczeństwa – dowiedział się Onet.","Do spotkania miało dojść już wczoraj, ale ostatecznie się nie udało. Prezydent spotkał się z twardą odmową. Z informacji, do których dotarliśmy, polska strona nadal czyni starania. Może to być utrudnione ze względu na napięty harmonogram spotkań prezydenta. – Podczas pobytu w Londynie prezydent zamierza wspomnieć bohaterski czyn Polaka – twierdzi nasz rozmówca z otoczenia Dudy. Gdyby do spotkania z 38-latkiem nie doszło, kancelaria prezydenta będzie dążyła do tego podczas dwustronnej wizyty Andrzeja Dudy w Londynie. Termin jednak nie jest jeszcze znany. Dyrektor Fishmongers' Hall krok po kroku opisał całe zdarzenie, które miało swój finał na Moście Londyńskim. Łukasz Koczocik tamtego dnia pracował w podziemiach budynku, skąd usłyszał niepokojące krzyki. Natychmiast pobiegł sprawdzić, co się dzieje, a następnie ruszył do walki ze sprawcą ataku, 28-letnim Usmanem Khanem. – Łukasz pobiegł na pierwsze piętro, gdzie znajdował się napastnik. Khan miał przy sobie dwa noże, wokół było dużo chaosu. Wtedy Łukasz sięgnął po duży kij wiszący na ścianie i ruszył w kierunku napastnika. Jednak wyraźnie było coś, co chroniło go przed atakiem Łukasza. Sam potem zaatakował go kilkoma ciosami nożem w lewą rękę – opisuje Toby Williamson, szef pana Łukasza. Ochronna dla Khana okazała się kamizelka, którą miał na sobie. – Ale Łukasz kupił w ten sposób sporo czasu. Dzięki niemu ludzie mogli uciekać – kontynuuje na łamach ""Evening Standard"". Pierwsze doniesienia w tej sprawie mówiły o kle narwala, który miał się znajdować na jednej ze ścian budynku Fishmongers' Hall. Rzeczywiście, użyto go do walki z napastnikiem, jednak dopiero w ostatniej fazie całej bójki na Moście Londyńskim. Narzędziem tym posłużyła się inna osoba, będąca tamtego dnia w budynku. Na nagraniu z miejsca zdarzenia widać trzech mężczyzn, którzy podjęli walkę z Usmanem Khanem. – Łukasz wybiegł za nim z budynku, krzyczał, aby ludzie zeszli mu z drogi. Jednak dołączyły do niego dwie osoby. Jeden z nich miał gaśnicę, drugi – kieł narwala. To naprawdę makabryczne. Terrorysta poczuł się otoczony. Podjął próbę ucieczki, jednak mu się nie udało – tak zdarzenie opisuje Williamson. Łukasz Koczocik był tym, który ruszył w kierunku napastnika bez żadnego narzędzia. W konsekwencji całego zdarzenia trafił do szpitala. Miał powiedzieć Toby'emu Williamsonowi, że nie może doczekać się powrotu do pracy. ""Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do Pana Prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia Pana Łukasza Medalem za Ofiarność i Odwagę za to, ze z narażeniem własnego życia pomógł obezwładnić terrorystę"" – poinformował w sobotę Jan Kanthak, rzecznik prasowy Solidarnej Polski. ""Za takie czyny, taką odwagę, osobiście nagradzał Polaków, ale w tym przypadku uznał, że w związku z tym, ze heroizm Pana Łukasza ma wymiar międzynarodowy, warto nadać temu odznaczeniu wyższą rangę"" – czytamy w kolejnym wpisie na Twitterze. – Jeżeli wpłynie wniosek o odznaczenie Polaka, który pomógł powstrzymać terrorystę w Londynie, prezydent wniosek ten rozważy – powiedział w niedzielę zastępca szefa Kancelarii Prezydenta RP minister Paweł Mucha.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-nato-w-londynie-2019-na-co-liczy-polska/42rgssz,Dziś rozpoczyna się szczyt NATO w Londynie. Na co liczy Polska?,"Polska oczekuje, że podczas szczytu w Londynie liderzy państw NATO podejmą decyzje dotyczącą zwiększenia równowagi w podziale obowiązków sojuszniczych, w tym finansowych, między Europą i USA, a także ws. zwiększenia zdolności Sojuszu do szybkiego reagowania na sytuacje kryzysowe.","Szefowie państw i rządów 29 krajów wchodzących w skład w Sojuszu Północnoatlantyckiego spotkają się w dniach 3-4 grudnia w Londynie, by razem uczcić 70. rocznicę powstania NATO. W spotkaniu liderów NATO Polskę będzie reprezentował prezydent Andrzej Duda, któremu będzie towarzyszył szef MSZ Jacek Czaputowicz, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, szef BBN Paweł Soloch oraz szef Sztabu Generalnego WP gen. Rajmund Andrzejczak. Wydarzenia poprzedzające szczyt, takie jak krytykowana interwencja Turcji w północno-wschodniej Syrii czy chłodno przyjęte słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o ""śmierci mózgu"" NATO uwypukliły widoczne już wcześniej podziały w organizacji. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski poinformował PAP, że podczas szczytu prezydent Duda weźmie udział w spotkaniu w wąskim gronie zorganizowanym przez prezydenta USA Donalda Trumpa, na które przywódca USA zaprosił liderów państw przeznaczających 2 proc. PKB na obronność. - Polska oczekuje jasnego przesłania płynącego ze spotkania liderów o tym, że NATO jest jednością, jest sojuszem żywym i trwałym. 70. rocznica powstania NATO skłania do tego, by potwierdzić aktualność sojuszniczych zobowiązań, a także fakt, że możemy projektować kolejne lata w pokoju, bo jesteśmy wszyscy chronieni wspólnym sojuszem obronnym - powiedział Szczerski. Jak mówił, londyńskie spotkanie liderów w 70. rocznicę powstania NATO ""to nie tylko podsumowanie, ale także zwrot ku przyszłości"". - Oczekujemy - i z tym przesłaniem prezydent jedzie na spotkanie - konkretnych decyzji, ważnych w kontekście przyszłości Sojuszu - podkreślił Szczerski. Jak dodał, chodzi o decyzje w zakresie zobowiązań sojuszniczych, które mają zaowocować większym i równym wkładem państw Sojuszu w bezpieczeństwo. - Myślę, że w tym zakresie to spotkanie będzie kolejnym krokiem w kierunku wyrównywania poziomu sojuszniczych zobowiązań - powiedział minister. Według niego Polska oczekuje także decyzji w zakresie zdolności wojskowych Sojuszu. Oczekujemy, mówił Szczerski, że ""po tym szczycie będziemy mogli pokazać kolejną fazę realizacji adaptowania się Sojuszu do nowych wyzwań, ale także po prostu wypełnienia wcześniejszych postanowień"". - To są dwa elementy, które wydają się najważniejsze, jeżeli chodzi o możliwe decyzje tego szczytu. Po pierwsze decyzje dotyczące podziału obowiązków, także finansowych, a więc realizacji idei większej równowagi w podziale obowiązków sojuszniczych między Europę i USA. Po drugie pokazanie, że NATO kontynuuje adaptacje i realizuje swoje decyzje w zakresie - szczególnie - zdolności do szybkiego reagowania na sytuacje kryzysowe - powiedział prezydencki minister. Według niego, jeśli te dwa elementy będą spełnione, to ""będzie można powiedzieć, że było to spotkanie owocne i przyniosło konkretne rezultaty, pokazujące żywotność Sojuszu i jego aktualność"". Szczerski dodał, że w piątek Andrzej Duda rozmawiał telefonicznie z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. - Po tej rozmowie mogę powiedzieć, że nasze oczekiwania dotyczące tych dwóch kwestii, czyli zwiększonej współodpowiedzialności finansowej i zwiększonej gotowości do szybkiego reagowania, są do zrealizowania - mówił minister. Dopytywany o krytyczne słowa prezydenta Macrona na temat kondycji NATO, a także doniesienia o ultimatum, jakie według informacji medialnych Sojuszowi stawia Turcja, Szczerski zaznaczył, że ""przed szczytem pojawia się bardzo wiele, także medialnych, działań, które mają dyskredytować Sojusz, pokazywać napięcie wewnątrz niego"". We wtorek Reuters podał, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO, że Turcja odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich, dopóki Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce przeciw kurdyjskim milicjom YPG w Syrii. Jacek Czaputowicz, który będzie towarzyszył prezydentowi podczas szczytu powiedział PAP, że ""w obliczu trwającej obecnie dyskusji na temat NATO i europejskiej architektury bezpieczeństwa (...) Polska nie widzi sprzeczności pomiędzy rozwojem inicjatyw obronnych Unii Europejskiej i NATO"". - Współpraca w ramach Sojuszu, gwarancje wynikające z art. 5 Traktatu Północnoatlantyckiego oraz polityczne i militarne zaangażowanie USA na naszym kontynencie stanowią niezmiennie fundamenty polskiego i europejskiego bezpieczeństwa - mówił szef MSZ. Jak dodał ""Polska będzie konsekwentnie akcentowała sojuszniczą jedność i solidarność, które zawsze powinny przeważać nad istniejącymi sporami i różnicami zdań"". Wyraził nadzieję, że te zasady będą przyświecały wszystkim uczestnikom spotkania podczas rozmów w Londynie i że jedność wspólnoty transatlantyckiej będzie kluczowym przekazem podsumowującym tegoroczny szczyt"". We wtorek prezydent będzie uczestniczyć w sesji NATO Engages ""Defence and Deterence for a New Era"" w Central Westminster Hall. Wieczorem Andrzej Duda wraz małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wezmą udział w dwóch uroczystych wydarzeniach: w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO w Pałacu Buckingham oraz w recepcji wydanej przez premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona. W środę rano w Watford sekretarz generalnym NATO Jense Stoltenberg powita szefów państw i rządów. Na godzinę 10 zaplanowano spotkanie Rady Północnoatlantyckiej.",Czego Polska oczekuje po szczycie NATO?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-prezydencka-w-londynie-prezydent-duda-wezmie-udzial-w-szczycie-nato/tw2wyzk,Para prezydencka w Londynie. Prezydent Duda weźmie udział w szczycie NATO,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Duda przylecieli w poniedziałek wieczorem do Londynu. We wtorek i środę prezydent będzie uczestniczył w spotkaniu liderów państw NATO. Polska liczy, że na szczycie m.in. zapadną decyzje dotyczące zdolności NATO do szybkiego reagowania.","Przywódcy 29 krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego zjadą 3 i 4 grudnia do Londynu, żeby uczcić 70. rocznicę powołania organizacji, utworzonej, by zapewniać bezpieczeństwo i pokój w obszarze euroatlantyckim. Eksperci zwracają uwagę, że obchody będą naznaczone istotnymi podziałami w ramach Sojuszu - zarówno w samej Europie, jak i między partnerami transatlantyckimi. Polskę na spotkaniu będzie reprezentował prezydent Duda. Do Londynu udają się też ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony narodowej Mariusz Błaszczak. W środę prezydent Duda weźmie też udział w lunchu roboczym zorganizowanym przez prezydenta Donalda Trumpa, na który przywódca USA zaprosił liderów państw NATO, przeznaczających 2 proc. PKB na obronność. - Polska oczekuje jasnego przesłania, płynącego ze spotkania liderów, że NATO jest jednością, jest sojuszem żywym i trwałym. 70. rocznica powstania NATO skłania do tego, by potwierdzić aktualność sojuszniczych zobowiązań, a także fakt, że możemy projektować kolejne lata w pokoju, bo jesteśmy wszyscy chronieni wspólnym sojuszem obronnym - powiedział szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Jak mówił, londyńskie spotkanie liderów w 70. rocznicę powstania NATO ""to nie tylko podsumowanie, ale także zwrot ku przyszłości"". - Oczekujemy - i z tym przesłaniem prezydent jedzie na spotkanie - konkretnych decyzji, ważnych w kontekście przyszłości Sojuszu - podkreślił Szczerski. Dodał, że chodzi o decyzje w zakresie zobowiązań sojuszniczych, o ""większy i równy wkład państw Sojuszu w bezpieczeństwo"". - Myślę, że w tym zakresie to spotkanie będzie kolejnym krokiem w kierunku wyrównywania poziomu sojuszniczych zobowiązań - powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Szczerski zaznaczył, że Polska oczekuje także decyzji w zakresie zdolności wojskowych Sojuszu; że ""po tym szczycie będziemy mogli pokazać kolejną fazę realizacji adoptowania się Sojuszu do nowych wyzwań, ale także po prostu wypełnienia wcześniejszych postanowień, bo to jest najważniejsze"". W przeddzień spotkania liderów, we wtorek prezydent Duda weźmie udział w sesji organizowanej przez główne światowe think tanki w zakresie bezpieczeństwa, zatytułowanej: NATO Engages „Defence and Deterence for a New Era“. Tego dnia para prezydencka będzie uczestniczyła w spotkaniu zorganizowanym przez brytyjską królową Elżbietę II w Pałacu Buckingham. - Królowa zaprosiła uczestników na uroczyste spotkanie z okazji 70-lecia NATO; to będzie pierwsza nieformalna okazja do rozmów - powiedział minister Szczerski. Później we wtorek w rezydencji i biurze premiera Wielkiej Brytanii oraz siedzibie rządu odbędzie się robocza kolacja, na którą uczestników szczytu zaprosił szef brytyjskiego rządu Boris Johnson. Podczas pobytu w Londynie, we wtorek prezydent Duda będzie też uczestniczył w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady pułkownikowi Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika i przyznania Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi. Jak przypomniał Szczerski, to dwaj polscy piloci, którzy uczestniczyli w Bitwie o Anglię w 1940 roku. - Uroczystość pokaże tradycję braterstwa broni, która dziś jest realizowana w ramach NATO, a wcześniej Polacy realizowali ją broniąc Anglii - powiedział prezydencki minister. Szczyt w Londynie ma zająć się m.in. podsumowaniem roli NATO w walce z terroryzmem, a także przedyskutować relacje z Rosją. Mowa ma być też o przyszłych porozumieniach dotyczących kontroli zbrojeń. W NATO trwa dyskusja, co zrobić po tym, gdy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu (INF), zawarty jeszcze w czasie zimnej wojny między USA a ZSRR.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-aleksander-pociej-jezeli-chodzi-o-dude-to-jestem-anty/4fxbn8c,"Aleksander Pociej w ""Onet Opinie"": jeżeli chodzi o prezydenturę Andrzeja Dudy, to jestem ""anty""","- Może to naiwne, ale po prostu chciałbym, żeby Andrzej Duda nie był za parę miesięcy prezydentem – powiedział Aleksander Pociej w programie ""Onet Opinie"". Senator KO krytykował postawę obecnego prezydenta m.in. wobec reformy sądownictwa. - Jeżeli chodzi o prezydenturę Andrzeja Dudy, to jestem ""anty"" – mówił. - Uważam, że stało się bardzo dużo złego w polityce zagranicznej. Duda nie stanął również na wysokości zadania i nie zablokował tego szaleństwa dotyczącego wymiaru sprawiedliwości, które przetoczyło się przez parlament – stwierdził. To tylko fragment. Cały odcinek do zobaczenia na vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-poprowadzi-kampanie-prezydencka-andrzeja-dudy/319qzzr,Beata Szydło wraca do politycznej gry. Poprowadzi kampanię prezydencką Andrzeja Dudy?,"Prezydentura Andrzeja Dudy to być albo nie być dla PiS, dlatego prezes PiS Jarosław Kaczyński zrobi wiele, żeby utrzymać ten urząd, nawet ściągnie z Brukseli Beatę Szydło - donosi tygodnik ""Wprost"" w artykule ""Kulisy kampanii prezydenta"".","Według informacji tygodnika, w centrali PiS pojawił się pomysł, żeby szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia, znowu razem - usłyszeli autorzy publikacji w centrali PiS. Jak twierdzi inny z informatorów, Beata Szydło podobno sama chce znów wrócić do politycznej gry w Polsce. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Czuje się tam osamotniona i bez politycznego znaczenia. Dlatego myśli na czas kampanii wrócić do kraju i znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją poznawali i pozdrawiali - przekonywał rozmówca ""Wprost"". Tygodnik zauważa jednak, że z powrotem byłej premier na czas kampanii jest pewien problem, a mianowicie obowiązki w Brukseli. - Szydło jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości ok. 1500 zł. Ale musi podpisać codziennie listę obecności. Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. A to jest słaba motywacja do pracy - powiedział rozmówca tygodnika. ""Wprost"" zastanawia się, kto będzie pracował przy kampanii prezydenta. ""Zapewne Paweł Szefernaker. Obecny wiceszef MSWiA będzie odpowiadał za internet, tak jak w 2015 roku. Krzysztof Sobolewski, szef Komitetu Wykonawczego PiS, ma odpowiadać za pracę struktur. Do sztabu może też trafić Sylwester Tułajew, 38-letni działacz PiS z Lubelszczyzny, który w ubiegły czwartek stracił stanowisko wiceministra spraw wewnętrznych i administracji. Pewne jest natomiast, że do sztabu nie wróci Marcin Mastalerek, były rzecznik i jeden z autorów sukcesu Dudy i PiS, który jednak tak naraził się prezesowi, że musiał odejść z polityki"" - czytamy w tygodniku.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odznaczenie-dla-bohaterskiego-polaka-z-londynu-prezydencki-minister-komentuje/8e4r45m,Odznaczenie dla bohaterskiego Polaka z Londynu? Prezydencki minister komentuje,"Jeżeli wpłynie wniosek o odznaczenie Polaka, który pomógł powstrzymać terrorystę w Londynie, prezydent wniosek ten rozważy - powiedział w niedzielę zastępca szefa Kancelarii Prezydenta RP minister Paweł Mucha.","- Sprawa jest przedmiotem dyskusji. Takie wnioski (o odznaczenie Polaka - red.) się pojawiają na razie w przestrzeni publicznej. Jeżeli taki wniosek będzie na biurku pana prezydenta, to na pewno będzie go rozważał – powiedział Mucha w niedzielę w Polsat News. Ocenił, że działania Polaka, to ""akt bohaterstwa w Londynie, który budzi dumę"". - Reakcja bardzo zdecydowana człowieka, który ratował życie innych osób nie będąc pewnym, czy przeżyje - dodał. W ataku terrorystycznym, do którego doszło w piątek na Moście Londyńskim, zginęły dwie przypadkowe osoby, a trzy zostały ranne. Sprawca, który uzbrojony był w nóż i miał atrapy ładunków wybuchowych, został zastrzelony przez policję. Jak podał w sobotę dziennik ""The Times"", jedną z osób, które pomogły powstrzymać terrorystę, był Polak o imieniu Łukasz, pracujący w budynku, gdzie rozpoczął się atak. Do walki z terrorystą użył on półtorametrowego kła narwala. W sobotę rzecznik Solidarnej Polski Jan Kanthak zapowiedział, że Minister Zbigniew Ziobro zwróci się do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem o rozważenie odznaczenia Polaka.",Paweł Mucha,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzejki-prezydent-duda-dziekuje-za-zyczenia/lq9f1pv,Prezydent Duda dziękuje za życzenia imienionowe,"""Wszystkich Użytkowników TT, którzy pamiętali o mnie w te Andrzejki proszę o przyjęcie moich serdecznych podziękowań i pozdrowień"" - napisał prezydent Andrzej Duda. Dziś Andrzeje świętują swoje imieniny.",Prezydent podziękował użytkownikom Twittera za życzenia i sam z kolei życzył im udanej zabawy andrzejkowej.,Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-stankiewicz-zblizaja-sie-prawybory-prezydenckie-po-zaczynaja-sie-docinki/ljgmk51,"Jaśkowiak zaczepia Kidawę, a ona go ignoruje [KOMENTARZ]",Na tydzień przed debatą kandydatów w prawyborach prezydenckich Platformy zaczynają się docinki. Jacek Jaśkowiak wyraźnie pije do Małgorzaty Kidawy-Błońskiej: „Na prezydenta RP nikt nie zostanie koronowany. Prezydenturę trzeba wywalczyć”.,"W planach Grzegorza Schetyny miało być tak, że prezydenckie prawybory wewnątrz PO będą najważniejszym wydarzeniem politycznym końca roku. Kandydatów miało być kilku, prezentujących różne nurty PO. Mieli jeździć po Polsce i zetrzeć w wielu debatach. To pozwoliłoby Schetynie odwrócić uwagę od jego własnych kłopotów — trzecich z rzędu przegranych wyborów, po których część polityków PO domaga się jego dymisji. Okazałe prawybory nie wyszły. Nikt nie chciał startować przeciwko Małgorzacie Kidawie-Błońskiej, która cieszy się poparciem większości znaczących ludzi w partii. Ostatecznie Schetynie udało się przekonać do startu prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka. Czy Jaśkowiak jest „zającem”, który startuje po to tylko, by przegrać? W liście do członków partii, który Jaśkowiak napisał w piątek, za wszelką cenę chce pokazać swoją wolę walki. Rytualnie atakuje Andrzeja Dudę, ale jego głównym celem jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Wymieniając swe zalety, punktuje jednocześnie cechy, które są w PO uważane za słabe punkty Kidawy-Błońskiej — choćby brak doświadczenia na stanowiskach wykonawczych w państwie, brak politycznej samodzielności oraz wyniosły sposób bycia. Jaśkowiak pisze wprost: to ja poradzę sobie z Dudą, bo jestem niezależny i energiczny. „Wybory z prezydentem partyjnym, wspieranym przez państwową machinę propagandy, wygra kandydat twardy. Wiem, jak wytrzymać nagonki TVPiS. Wiem, jak prowadzić długą kampanię — do walk bokserskich trenowałem miesiącami” — wspomina swą sportową pasję. I jednoznacznie krytykuje wizerunek Kidawy-Błońskiej, która lubi podkreślać swe dobre urodzenie. „Na prezydenta RP nikt nie zostanie koronowany. Prezydenturę trzeba wywalczyć” — pisze Jaśkowiak. W kontrze do Kidawy-Błońskiej, która stała się jedną z twarzy porażki PO w wyborach parlamentarnych, Jaśkowiak prezentuje się jako człowiek politycznego sukcesu. „Te wybory wygra tylko ktoś, kto umie wygrywać wybory” — pisze, przypominając swe zwycięstwa z kandydatami PiS w Poznaniu. I podkreśla: „Głosowała na mnie nawet część zwolenników PiS”. Kidawa w swym liście ignoruje Jaśkowiaka, w ogóle nie wymienia jego nazwiska. Przekonuje, że ona wybory sejmowe wygrała — kandydując w stolicy zdecydowanie pokonała Jarosława Kaczyńskiego „głównego architekta fatalnej dla Polski doktryny”. Przyznaje jednak: „Zapewne wielu z Was ma poczucie, iż podejście w ostatnich kampaniach wyborczych nie było optymalne”. Jej list skupia się na atakach na PiS. Kidawa zarzuca PiS łamanie prawa, nieuczciwość i używanie „barbarzyńskiej siły”. I reklamuje siebie: „Szansę na odnowę wspólnotowości i zabliźnienie ran daje nowa prezydentura - politycznie dojrzała, szanująca historyczne dziedzictwo, stojąca na straży Konstytucji RP, mądrze reprezentująca polskie interesy w Europie i świecie, pomna etosu służby publicznej, skupiona na dobru wspólnym, dobru państwa i wszystkich obywateli”.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-pokonanie-dudy-wydaje-sie-niemozliwe/0rch350,Krzysztof Łapiński: pokonanie Dudy wydaje się niemożliwe,"- Krajowa aktywność prezydenta cały czas buduje jego popularność. Dlatego pokonanie go, wydaje się dzisiaj ""mission impossible"" - mówi Krzysztof Łapiński, były rzecznik Andrzeja Dudy w rozmowie z ""Rzeczpospolitą""","Dziennikarz ""Rz"" Jacek Nizinkiewicz pytał, na ile sprawa Mariana Banasia może być problemem dla PiS-u w najbliższych dniach, tygodniach i miesiącach. Krzysztof Łapiński, ocenił, że sytuacja jest na razie dla partii rządzącej pozytywna, bo nie czekają jej wybory parlamentarne. - Dla PiS-u jest o tyle lepiej, że już jest po wyborach, że wyborów parlamentarnych nie ma, więc nie jest tak, że mamy piątek przed niedzielą wyborczą i, że rzeczywiście jest to czarny piątek dla PiS-u. Z drugiej strony, PiS wolałoby teraz pewnie myśleć o swoich planach, prezentować sukcesy, a nie ciągle tłumaczyć się z wyboru Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK – twierdzi Łapiński. Były rzecznik prezydenta uważa, że pokonanie Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich jest raczej niemożliwe: - Trudno sobie to dziś wyobrazić, ponieważ prezydent jest liderem sondaży. Oczywiście nie to rozstrzyga wybory, ale jego krajowa aktywność cały czas buduje jego popularność. Dlatego pokonanie go, wydaje się dzisiaj ""mission impossible"" – skomentował. Więcej w portalu rp.pl.","Krzysztof Łapiński w ""Onet Rano.""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotkal-sie-z-adamem-bodnarem/v303l1v,"""Kurtuazyjne"" spotkanie Andrzeja Dudy z Adamem Bodnarem","Prezydent Andrzej Duda spotkał się w piątek z rzecznikiem praw obywatelskim Adamem Bodnarem. Spotkanie dotyczyło aktywności RPO, w tym m.in. Kongresu Praw Obywatelskich, który odbędzie się w grudniu - poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.","W komunikacie zamieszczonym na stronie internetowej RPO poinformowano, że w spotkaniu, które odbyło się w Pałacu Prezydenckim, uczestniczyli także: podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Anna Surówka-Pasek, zastępca szefa Kancelarii Paweł Mucha oraz zastępczyni RPO Hanna Machińska. - Było to kurtuazyjne spotkanie, na prośbę Adama Bodnara, dotyczące aktywności RPO, w tym m.in. Kongresu Praw Obywatelskich - poinformował Mucha. Według komunikatu na stronie RPO, Adam Bodnar zaprosił prezydenta i jego przedstawicieli do uczestnictwa w III Kongresie Praw Obywatelskich, który odbędzie się w dniach 13-14 grudnia w Muzeum Polin w Warszawie. Podkreślono, że inne tematy rozmów dotyczyły: trudnej sytuacji związanej z funkcjonowaniem hospicjów, szczególnie na terenach wiejskich; krytycznego stanu psychiatrii dziecięcej w naszym kraju; pojawiających się przejawów dyskryminacji ze względu na wiek; spraw dotyczących ochrony środowiska i polityki klimatycznej. Omówiono również problemy związane z przeludnieniem w zakładach karnych. Jak zaznaczono w komunikacie RPO, uczestnicy spotkania podkreślali, że w każdym z poruszanych tematów potrzebne jest współdziałanie konstytucyjnych instytucji i organów państwa.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narada-przed-szczytem-nato-z-udzialem-andrzeja-dudy/3cm9qpc,Narada przed szczytem NATO. Jednym z tematów gotowość Polski do zachowania dynamiki działań,"Potwierdzenie gotowości Polski do zachowania dynamiki działań w Sojuszu Północnoatlantyckim było jednym z tematów narady zwołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę, który będzie przewodniczył polskiej delegacji na grudniowym szczycie NATO w Londynie - poinformował w piątek szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch.","Zwołana przez prezydenta Andrzeja Dudę piątkowa narada z udziałem szefa MON Mariusza Błaszczaka, szefa dyplomacji Jacka Czaputowicza, ambasadora RP przy NATO Tomasza Szatkowskiego oraz szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego i szefa BBN Pawła Solocha trwała około dwóch godzin. Po zakończeniu spotkania Soloch powiedział dziennikarzom, że zostało ono zwołane po rozmowie telefonicznej Andrzeja Dudy z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem. Jak dodał, celem narady było ""omówienie tego, co może nas czekać na spotkaniu w Londynie"". Podczas narady przekazano sobie informacje, które ""posiada każde z ministerstw, ambasada i również ośrodek prezydencki"" - zaznaczył szef BBN. Soloch nie chciał mówić o szczegółach narady. Podkreślił, że chodziło o wypracowanie stanowisk wobec różnych kwestii, które pojawią się podczas szczytu w Londynie, zaplanowanego na 3 i 4 grudnia. Dodał, że była m.in. mowa o kwestiach związanych z ""potwierdzeniem gotowości Polski do zachowania dynamiki działań w sojuszu"". - Mówimy tutaj o wysuniętej obecności na flance wschodniej NATO, o relacjach z Rosją. Mówimy przede wszystkim o zachowaniu jedności sojuszniczej, bo tu chodzi o to, żeby stanowisko Polski służyło temu, żeby również wszystkie państwa sojuszu mówiły jednym głosem, prezentowały na zewnątrz zwartą pozycję. Chodzi o to, żeby te procesy, które zostały uruchomione w czasie szczytu warszawskiego w 2016 r., które zaskutkowały obecnością wojsk NATO, struktur natowskich, a zwłaszcza obecnością sojuszników amerykańskich, żeby te procesy były podtrzymane i nie straciły na swojej dynamice - podkreślił minister. Pytany, jakie kwestie będą omawiane w Londynie, odparł, że ""te, które się pojawiały wcześniej"". - Kwestie adaptacji sojuszu, czyli wszystko to, co jest związane z reformami służącymi wzmocnieniu zdolności wojskowych sojuszu, czyli większą siłą - zaznaczył. Minister Soloch zwrócił uwagę, że z tym związane są wydatki, ""proces decyzji politycznych"" i ""mechanizm w razie pojawiających się zagrożeń"". Szef BBN zaznaczył, że mamy do czynienia z nowymi zagrożeniami. Wśród nich wskazał nie tylko na zagrożenia wywołane agresją Rosji na teren Ukrainy, ale też zagrożenia wynikające z rozwoju technologicznego. Zaznaczył, że chodzi o zagrożenia określane, jako hybrydowe, w tym o wojnę informacyjną i zagrożenia w cyberprzestrzeni. - Teraz chodzi o to, żeby rzeczywiście Sojusz mógł wspólnie dać na te zagrożenia odpowiedź. A Polska jest tym krajem, który rzeczywiście zarówno w relacjach bezpośrednio z sekretarzem generalnym NATO, ale też z poszczególnymi sojusznikami, a zwłaszcza z najważniejszym - ze Stanami Zjednoczonymi - odgrywa pozytywną rolę, integrującą - podkreślił szef BBN. Soloch wskazał także na znaczenie takich inicjatyw regionalnych, jak tzw. grupa państw flankowych NATO, czyli dziewięciu państw przy wschodnich granicach sojuszu. - I tutaj Polska, Rumunia, kraje nabdbałtyckie i inne także odgrywają pozytywna rolę - ocenił. Szef BBN poinformował, że podczas piątkowej narady rozmawiano także ""o współpracy z krajami między NATO, a Unią Europejską, gdzie zwłaszcza relacje z takimi państwami, jak Szwecja, czy Finlandia odgrywają kluczową rolę"". Wspomniał także o ""kwestii ukraińskiej"", jako bardzo dla nas ważnej, a także o relacjach transatlantyckich, czyli USA-Europa. Odnosząc się do kwestii wydatków na zbrojenia, zaznaczył, że ""mamy przekroczone 2 proc. (PKB), i należymy do grupy tych państw, które realizują rekomendacje NATO-wskie, wypracowane jeszcze przed szczytem w Warszawie, czyli na szczycie w Walii w 2014 r. - Te wszystkie kwestie był tutaj omawiane i również doprecyzowanie naszego stanowiska właśnie w tych i innych, bardziej szczegółowych sprawach - poinformował.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-post-na-instagramie-andrzeja-dudy-prezydent-dodal-zdjecie-sympatii/ee2vhmx,"Nowy post na Instagramie Andrzeja Dudy. Prezydent dodał zdjęcie swojej ""sympatii""","""Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? Na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))"" - pisze w nowym poście na swoim prywatnym profilu na Instagramie prezydent Andrzej Duda. Obserwujący nie szczędzili prezydentowi pozytywnych komentarzy pod fotografią. O kogo chodzi?","Prezydent Andrzej Duda podróżuje po Polsce w ramach przyszłorocznej kampanii prezydenckiej. Relacjami ze spotkań z mieszkańcami chętnie dzieli się w swoich mediach społecznościowych. Po zakończonej wizycie w gminie Kulesze Kościelne, prezydent udostępnił na swoim prywatnym profilu na Instagramie urocze zdjęcie… łani, którą nazwał swoją sympatią. ""Późna jesień na Mazowszu. Trochę chłodno ale uroczo. Prawda? (na zdjęciu Reginka - moja sympatia ;-))” – napisał prezydent Andrzej Duda na Instagramie. Pod opublikowanym zdjęciem pojawiła się lawina pozytywnych komentarzy. ""Jak Pan Andrzej coś wstawi, to jednak uśmiech na twarzy się pojawia!"", ""Żeby żona nie była zazdrosna panie prezydencie"", ""Przepiękna sympatia"" – pisali internauci. Źródło: Fakt24.pl",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/stanislaw-biernat-prezydent-andrzej-duda-przyznal-sie-do-zlamania-konstytucji/x6gsmze,Biernat: prezydent przyznał się do złamania konstytucji [OPINIA],"- Prezydent Andrzej Duda od początku umywa ręce od decyzji wyboru pięciu sędziów do Trybunału Konstytucyjnego. Twierdzi, że wykonał ""decyzję polityczną"". Tyle że prezydent stoi na straży Konstytucji i miał w ręku narzędzia, które mogłyby zweryfikować legalność decyzji ws. nowych sędziów - pisze prof. Stanisław Biernat, były wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego i analizuje rozmowę, w której prezydent - jak uważa autor - przyznał się do złamania Konstytucji.","Mogłoby się wydawać, że o anulowaniu wyboru pięciu sędziów do Trybunału Konstytucyjnego pod koniec 2015 r. i wyborze przez Sejm innych osób na ich miejsca, powiedziano już wszystko. Warto jednak wrócić do tego zagadnienia, a ściślej do jednego, nader istotnego aspektu: roli prezydenta RP w tym przedsięwzięciu. Można to potraktować jako uzupełnienie analiz dra hab. Ryszarda Balickiego pt. “Prawne grzechy Andrzeja Dudy. O prezydenckiej przysiędze i łamaniu Konstytucji” oraz red. Andrzeja Stankiewicza, “Prezydent zarzuca Onetowi manipulację. Tłumaczymy, dlaczego prezydent nie ma racji”. Jest kilka powodów powrotu do wydarzeń sprzed czterech lat, niemających znaczenia wyłącznie historycznego. Po pierwsze, skończyła się właśnie VIII kadencja Sejmu, na początku której dokonano ataku na Trybunał Konstytucyjny. Po drugie, nasila się kampania wyborcza przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi z udziałem Andrzeja Dudy sprawującego obecnie ten urząd. Po trzecie, skończyła się kolejna procedura wyboru sędziów Trybunału, w trakcie której pojawiły się stare i nowe kontrowersje. W maju br. prezydent udzielił wywiadu telewizyjnego, w którym m.in. wspominał swoje postępowanie w sprawach Trybunału w 2015 r. Wywiad nie został tak szeroko zauważony, mimo że padły tam słowa o wielkiej wadze. W rozmowie prezydent Andrzej Duda albo zdobył się na szczerość, albo przyznał przez roztargnienie, że świadomie łamał Konstytucję. Nie powiedział tego bezpośrednio, ale taka konkluzja jest niewątpliwa. Dziennikarz Krzysztof Skórzyński (KS): Panie Prezydencie, odmówił Pan zaprzysiężenia trzech legalnie wybranych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Czy nie obawia się Pan, że poniesie Pan za to, w jakiejś perspektywie czasowej, odpowiedzialność, która grozi, o czym mówi opozycja? Prezydent Andrzej Duda (PAD): Ja nigdy nie odmówiłem ślubowania, zwłaszcza kiedy przyjęcie tego ślubowania było jeszcze możliwe, kiedy rzeczywiście były jeszcze te uchwały Sejmu, które zostały zresztą później przez Sejm uchylone (…) i zostały podjęte nowe uchwały. To ja w tym momencie byłem związany tymi uchwałami. Nie zwlekałem, spokojnie oczekiwałem na to, jakie będą decyzje Sejmu w tym zakresie. Zwłaszcza, że zostały one podjęte w bardzo kontrowersyjnych okolicznościach. Apelowałem do Sejmy, żeby tego nie robił. KS: Co do dwóch sędziów, a co do trzech [pozostałych] nie… PAD: Uważam, że co do wszystkich pięciu sędziów. To było w bardzo kontrowersyjny sposób zrobione. Zostały tam naruszone wszystkie standardy, zwłaszcza jeśli porównamy to z sytuacją z roku, o ile pamiętam, dziewięćdziesiątego siódmego. W związku z powyższym taka była wtedy decyzja. Nie ma zresztą żadnego terminu, który obligowałby prezydenta do tego, że to ma być w określonym czasie zrealizowane. KS: Ma być niezwłocznie. PAD: Uważam, że bez nieuzasadnionej zwłoki. A takie oczekiwanie na decyzję polityczną było, w moim przekonaniu, uzasadnione. A później, kiedy Sejm podjął już uchwały, to byłem tym uchwałami związany. I je wykonałem! Poniższe uwagi będą wyłącznie moją analizą przytoczonej wypowiedzi prezydenta i komentarzem do niej. Pozwoli to na uniknięcie zagrożenia dokonywania zniekształceń lub wyrywania z kontekstu. Centralne stwierdzenie dotyczy tego, że zrealizowanie ustawowej kompetencji do przyjęcia ślubowania od sędziów wybranych przez Sejm do Trybunału Konstytucyjnego prezydent uzależnił od przekazania mu „decyzji politycznej”. Kiedy mu taką decyzję zakomunikowano, definitywnie zaniechał przyjęcia ślubowania od sędziów wybranych przez Sejm VII kadencji i przyjął je od osób wybranych na zajęte już miejsca sędziowskie. Los sprawił, że byłem świadkiem tego, kiedy prezydentowi przekazana została „decyzja polityczna”. Było to 1 grudnia 2015 r., kiedy prezydent zorganizował spotkanie z udziałem marszałka Sejmu, przewodniczących klubów poselskich, ministrów prezydenckich, prezesa Trybunału Andrzeja Rzeplińskiego i moim. Spotkanie odbyło się kilka dni po podjęciu przez Sejm 25 listopada 2015 r. uchwał w sprawie stwierdzenia braku mocy prawnej uchwał Sejmu z 8 października 2015 r. dotyczących wyboru sędziów Trybunału przez Sejm VII kadencji. Prezydent zapytał obecnych, jakie widzą możliwości rozwiązania problemu Trybunału. Adresatem tego pytania był przede wszystkim Ryszard Terlecki, który odpowiedział, że po prostu zostaną wybrani nowi sędziowie. Prezydent nie podjął dyskusji. Przyjął po prostu do wiadomości zakomunikowaną mu decyzję polityczną i, jak się niebawem okazało, zgodnie z nią postąpił. Ok. 30 godzin później przyjął bowiem ślubowanie od osób wybranych na zajęte miejsca sędziów Trybunału. Prezydent wystąpił zatem w pozycji realizatora dyspozycji politycznych, czego nie ukrywa w przytoczonym wywiadzie. Wykonanie kompetencji przez głowę państwa zostało uzależnione od zewnętrznej dyspozycji, co doprowadziło do złamania Konstytucji i ustawy. Aby w pełni ocenić w świetle Konstytucji postępowanie prezydenta należy krótko przypomnieć wydarzenia, jakie poprzedzały przekazanie mu wspomnianej decyzji politycznej, a także wydarzenia późniejsze. 25 czerwca 2015 r. Sejm uchwalił ustawę o TK, która weszła w życie 30 sierpnia 2015 r. W ustawie znajdował się art. 137, który przyznał Sejmowi bieżącej kadencji możliwość dokonania wyboru sędziów Trybunału Konstytucyjnego na wszystkie stanowiska sędziowskie zwalniane w 2015 r. w wyniku zakończenia przez pięcioro sędziów ich służby. W przytoczonym wywiadzie prezydent tak ocenił ten przepis ustawy: „uważam, że to było w bardzo kontrowersyjny sposób zrobione”. Nic jednak praktycznie z tego nie wynikało. Faktem jest bowiem, że prezydent od objęcia urzędu 6 sierpnia 2015 r. przez kilka miesięcy zaniechał podjęcia dopuszczalnych prawnie działań. Przede wszystkim mógł wystąpić z wnioskiem do Trybunału Konstytucyjnego o stwierdzenie niezgodności z Konstytucją kontrowersyjnego przepisu ustawowego. Jako były doświadczony minister w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego znał doskonale tę możliwość. Należy przypomnieć, wybiegając w przyszłość, że Trybunał orzekł w wyroku w sprawie K 34/15 o częściowej niezgodności z Konstytucją art. 137 ustawy o TK. Miało to miejsce 3 grudnia 2015 r., w wyniku postępowania wszczętego na wniosek grupy posłów, w czasie, kiedy już, za sprawą Prezydenta, została stworzona nowa sytuacja, trudna do odwrócenia. 8 października 2015 r. Sejm wybrał pięciu sędziów do Trybunału. Nie zmieniło to postępowania prezydenta. Nie wykonał wynikającej z ustawy kompetencji do przyjęcia ślubowania od nowo wybranych sędziów ani nie wystąpił z wnioskiem do Trybunału. W przytoczonym wywiadzie znajduje się kilka niespójnych stwierdzeń dotyczących tego etapu omawianych wydarzeń. Najpierw prezydent powiada zagadkowo: „ja nie zwlekałem, ja spokojnie oczekiwałem na to, jakie będą decyzje Sejmu w tym zakresie”. O jakie decyzje Sejmu mogło chodzić, skoro wymagane przez Konstytucję uchwały o wyborze sędziów zostały już przecież podjęte? Kolejne słowa są również niejasne: „Nigdy nie odmówiłem ślubowania, zwłaszcza kiedy przyjęcie tego ślubowania było jeszcze możliwe, zwłaszcza kiedy rzeczywiście były jeszcze te uchwały Sejmu, które zostały zresztą później przez Sejm uchylone.” Jak jednak ocenić bierność prezydenta, jeśli nie jako odmowę przyjęcia ślubowania, zwłaszcza, że sam stwierdza, iż przyjęcie ślubowania było możliwe? Nie jest powszechnie znany fakt, że prezes Trybunału Konstytucyjnego skierował 28 października 2015 r. pismo do prezydenta z prośbą o wyznaczenie terminu odebrania ślubowania przez nowych sędziów oraz wcześniejszego spotkania przygotowawczego. „Ufam, że Pan Prezydent zechce mnie przyjąć w nieodległym czasie” - napisał Andrzej Rzepliński. Prezydent w ogóle nie zareagował na to pismo, czyli po prostu zlekceważył konstytucyjny organ państwa. Prezydent dodał jeszcze w przytoczonym wywiadzie: „Nie ma /.../ żadnego terminu, który obligowałby prezydenta do tego, że to ma być w określonym czasie zrealizowane”. Nie sposób się zgodzić z tym stwierdzeniem. Pomijając już nawet stanowisko TK, który orzekł w przywołanym wyroku K 34/15, że odebranie ślubowania od sędziów powinno nastąpić niezwłocznie, jako że prezydent nie mógł wcześniej znać tego stanowiska, to jest oczywiste, że powinien się kierować wyrażonym w preambule Konstytucji wymaganiem zapewnienia rzetelności i sprawności działaniu instytucji państwowych. Tak więc, sędziowie wybrani zgodnie z niezakwestionowanym wówczas przepisem ustawowym powinni mieć możliwość złożenia ślubowania w takim czasie, aby podjąć obowiązki sędziowskie bezpośrednio po 6 listopada 2015 r, czyli po dniu, w którym kończyła się kadencja trojga sędziów, po to, aby zapewnić ciągłość pracy Trybunału. Prezydent miał do swojej dyspozycji wiele tygodni. Czasu tego jednak nie wykorzystał. Andrzej Duda zwykł przypominać, że odbierając uchwałę PKW o wyborze na prezydenta, wezwał rząd i Sejm, jako prezydent elekt, by powstrzymały się przed decyzjami o charakterze ustrojowym. I to miało mu służyć później jako alibi umycia rąk od podejmowania decyzji na zasadzie: przecież prosiłem. To podejście jest nie do przyjęcia w przypadku głowy państwa. Tak może postąpić ojciec wobec małych dzieci w jakiejś błahej sprawie wychowawczej. Tymczasem prezydent jest strażnikiem konstytucji i ma obowiązek eliminować zauważone nieprawidłowości, tym bardziej jeśli nie posłuchano jego apelu wystosowanego jeszcze przed objęciem urzędu. Rozwiązanie było proste, wystarczyło jak najszybciej zaskarżyć kontrowersyjny przepis ustawowy do Trybunału. Tymczasem prezydent ograniczał się do ocen, że sędziowie zostali „wybrani z wadą” (np. w wywiadzie radiowym 11 listopada 2015 r.), z czego nic nie wynikało. Oceniając, z dzisiejszej perspektywy okres bierności prezydenta w okresie od 30 sierpnia 2015 r., czyli od wejścia w życie ustawy, a ponadto od 8 października 2015 r., czyli od wyboru sędziów przez Sejm, można stwierdzić, że nie wykonywał on swojej ustawowej kompetencji, oczekując na wskazówki wynikające z „decyzji politycznej”. Jeśli prezydent miał wątpliwości konstytucyjne, których sam nie próbował wyjaśnić na drodze prawnej, mógł poczekać na wyrok Trybunału, zapowiedziany na 3 grudnia 2015 r. Tymczasem politycy partii rządzącej, przy udziale prezydenta, czynili wszystko, żeby – parafrazując wypowiedź prezydenta w innym kontekście – „wyręczyć” Trybunał. Decyzja polityczna zakomunikowana prezydentowi zmaterializowała się dzień po opisanym spotkaniu w Pałacu Prezydenckim. Sejm VIII kadencji podjął 2 grudnia 2015 r. nowe uchwały o wyborze pięciorga nowych osób na stanowiska sędziowskie. Interesująca jest reakcja prezydenta. Wypowiada on w przytoczonym wywiadzie znamienne zdanie: „A później, kiedy Sejm podjął już uchwały, to ja byłem tym uchwałami związany. I je wykonałem!” Jest to stwierdzenie warte zapamiętania. Z jednej strony, w okresie od podjęcia przez Sejm VII kadencji uchwał w dniu 8 października 2015 r. o wyborze sędziów do 2 grudnia 2015 r., tj. przez blisko dwa miesiące, prezydent nie czuł się związany uchwałami Sejmu wydanymi na podstawie niezakwestionowanych przez niego przepisów ustawowych i uchwał tych nie wykonał. Z drugiej strony, poczuł się związany uchwałami Sejmu powziętymi 2 grudnia 2015 r., chociaż uchwały te nie były w stanie wywołać skutków prawnych, o czym orzekł dzień później Trybunał Konstytucyjny. Prezydent wykonał nowe uchwały Sejmu już kilka godzin po ich podjęciu i przyjął ślubowanie od nowo wybranych osób. Stało się to 3 grudnia 2015 r. o godz. 1.30 w nocy. Taki czas podała Komisja Wenecka w swojej opinii z marca 2016 r., zapewne na podstawie informacji uzyskanych z urzędowych źródeł. Nieoficjalnie mówiono, że przyjęcie ślubowania nastąpiło jeszcze później. Okoliczność, że prezydent został obudzony w nocy, albo że nie pozwolono mu zasnąć, po to, aby dokonał aktu przyjęcia ślubowania zanim zbierze się Trybunał Konstytucyjny była upokarzająca. Upokarzająca dla sprawowanego przezeń urzędu, ale także dla obywateli, jako że dotyczyło to najwyższego przedstawiciela Rzeczypospolitej Polskiej (art. 126 ust. 1 Konstytucji). Gdyby prezydent wykazał niezależność oraz odporność na decyzje polityczne wskazujące mu sposób wykonywania jego kompetencji, to dowiedziałby się z wydanego kilka godzin później wyroku Trybunału, K 34/15 m.in., że uchwała Sejmu w sprawie wyboru sędziów Trybunału jest definitywna i nie podlega wzruszeniu. Sejm (tej samej lub kolejnych kadencji) nie może odwołać swojego wyboru, unieważnić go, stwierdzić jego bezprzedmiotowości („braku mocy prawnej”) bądź post factum go „konwalidować”. Ponadto, prezydent jest obowiązany przyjąć ślubowanie od sędziów wybranych przez Sejm na podstawie art. 194 ust. 1 Konstytucji. Nie ma w tym zakresie możliwości dokonywania samodzielnej, a przy tym swobodnej – zależnej jedynie od własnego uznania – oceny ani podstaw prawnych dokonanego wyboru, ani prawidłowości procedury, która została w danym wypadku zastosowana przez Sejm. To, że nie ma w przepisie terminu realizacji obowiązku odebrania ślubowania, należy rozumieć w ten sposób, że ten obowiązek musi być zrealizowany bez zwłoki, tak aby umożliwić działanie TK w piętnastoosobowym składzie. Innymi słowy, prezydent uniknąłby złamania konstytucji. Uzależnienie od decyzji politycznych i brak niezależności okazało się charakterystyczne dla sposobu wykonywania funkcji prezydenta w dalszym toku jego kadencji. Zapewne frustracja Prezydenta spowodowana instrumentalnym potraktowaniem go już na początku sprawowania urzędu w procedurze uzupełniania składu osobowego Trybunału stała się źródłem jego agresji. Jej przejawem są gwałtowne, obsesyjne, ataki na polskich sędziów, pełne pomówień, powtarzane w kraju, ale niestety także za granicą wypowiadane podniesionym głosem i z groźnymi minami na twarzy. Dwa postsripta: Po pierwsze, minister prezydencki Błażej Spychalski powiedział o następstwach wyboru Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza do Trybunału Konstytucyjnego: „Jeżeli ci sędziowie byli wybrani w sposób legalny i poprawny, to prezydent, zgodnie z Konstytucją, ma obowiązek odebrania ślubowania od takich kandydatów”. Po drugie, Andrzej Duda powiedział: ""Ktoś, kto czegokolwiek czy kogokolwiek się boi, nie może być Prezydentem RP"". *Stanisław Biernat jest profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego, sędzią Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku, byłym wiceprezesem Trybunału w l. 2010-2017",Prof. Stanisław Biernat - były wiceprezes Trybunału Konstytucyjnego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-odpowiada-na-tekst-onetu-goraca-dyskusja-w-onet-opinie/r20zn5b,"Paweł Mucha odpowiada na tekst Onetu. Gorąca dyskusja w ""Onet Opinie""","Paweł Mucha był gościem Andrzeja Stankiewicza w programie ""Onet Opinie"". Tematem rozmowy z prezydenckim ministrem był komentarz Andrzeja Dudy, który zarzucił Onetowi manipulację po tym, jak opisaliśmy działania prezydenta ws. TK z początków rządów PiS. - Prezydent w żadnym momencie nie odmówił odebrania ślubowania. Były poważne wątpliwości konstytucyjne – mówił w trakcie wywiadu Mucha, wchodząc w gorącą dyskusję z naszym dziennikarzem. - Wycofanie nominacji na sędziów Trybunału Konstytucyjnego przez nowo utworzony Sejm w listopadzie 2015 r. było wydarzeniem bez precedensu. Pan prezydent nie przypomina, że unieważnione uchwały były autorstwa Sejmu poprzedniej kadencji – mówił Andrzej Stankiewicz.","Prowadzący odpowiedział na zarzuty prezydenta Andrzeja Dudy, wyjaśniając, na czym polegały wydarzenia sprzed czterech lat. W 2015 r. prezydent Andrzej Duda nie odebrał przysięgi od pięciu sędziów, wybranych 8 października do Trybunału Konstytucyjnego przez Sejm VII kadencji (koalicji PO-PSL). Wstrzymał się z tym do czasu unieważnienia ich wyboru 25 listopada przez Sejm VIII kadencji (koalicji PiS). W wyroku z 3 grudnia Trybunał stwierdził, że prezydent ma ""obowiązek niezwłocznego odebrania ślubowania od sędziego TK wybranego przez Sejm"". Orzekł także o prawidłowym wyborze trzech z pięciu sędziów w czasach rządów PO-PSL - Romana Hausera, Andrzeja Jakubeckiego i Krzysztofa Ślebzaka. Ponowne obsadzenie prawidłowo obsadzonych miejsc uznał za niekonstytucyjne.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-kidawa-blonska-dogania-dude/rxjrx2b,Sondaż prezydencki: Kidawa-Błońska dogania Dudę,"W II turze wyborów prezydenckich Andrzej Duda uzyskałby 53 proc. głosów, a Małgorzata Kidawa-Błońska - 47 proc. - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster na zlecenie ""Super Expressu"". Jeśli kandydatem KO zostałby Jacek Jaśkowiak, w II turze zdobyłby 44 proc., a urzędujący prezydent - 56 proc.","Z sondażu dla ""Super Expressu"" wynika, że gdyby w II turze wyborów prezydenckich znaleźli się Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, wybory wygrałby urzędujący prezydent z wynikiem 53 proc.; na kandydatkę Koalicji Obywatelskiej zagłosowałoby niewiele mniej, bo 47 proc. osób. Jeśli zaś kandydatem Koalicji Obywatelskiej w wyborach prezydenckich zostałby Jacek Jaśkowiak, mógłby on liczyć w II turze wyborów na 44 proc. głosów; na Andrzeja Dudę głosowałoby wówczas 56 proc. wyborców. Badanie zrealizowane przez Instytut Badań Pollster w dniach 22-24 listopada 2019 roku metodą CAWI na próbie 1093 dorosłych Polaków.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rosna-szanse-na-wczesniejsze-emerytury-porozumienie-zwiazkowcow-i-pracodawcow/w4vglbm,Związkowcy porozumieli się z pracodawcami co do emerytur. Pomysł popiera prezydent,"35–40 lat pracy da prawo do świadczenia z ZUS. Optują za tym związkowcy i pracodawcy. Na wczorajszym posiedzeniu zespołu ubezpieczeń społecznych w Radzie Dialogu Społecznego, ku zaskoczeniu związkowców, zarówno Konfederacja Lewiatan, jak i Pracodawcy RP zadeklarowali gotowość do rozmów - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".","Z informacji dziennika wynika, że projekt zmian Andrzej Duda przedstawi oficjalnie jako postulat wyborczy w zbliżającej się kampanii. Taki postulat zgłosił już w 2015 r. jeszcze przed wygranymi wyborami prezydenckimi w umowie programowej zawartej z NSZZ ""Solidarność"", nie znalazł się on jednak później w projekcie złożonym w Sejmie już po objęciu przez Dudę funkcji głowy państwa. Według ""Rzeczpospolitej"" Kancelaria Prezydenta prowadzi już rozmowy. O tym, że także rząd poważnie podchodzi do tematu, świadczą prace w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Resort w najbliższym czasie ma przedstawić szacunek kosztów zmiany. ""Rzeczpospolita"" informuje, że nie będą one niskie. Po ewentualnej zmianie przepisów nawet kilkaset tysięcy osób zyskałoby z dnia na dzień prawo do wcześniejszego przejścia na emeryturę. Zdaniem związkowców taka zmiana w dłuższej perspektywie nie pociąga za sobą żadnych dodatkowych kosztów, gdyż emerytury stażowe będą obliczane na podstawie składek zebranych w ZUS. Ze względu na wcześniejszą wypłatę obliczone w na ich podstawie świadczenie będzie więc po prostu niższe. Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-zarzuca-onetowi-manipulacje-tlumaczymy-dlaczego-prezydent-nie-ma-racji/5024gs1,"Prezydent zarzuca Onetowi manipulację. Tłumaczymy, dlaczego prezydent nie ma racji","Prezydent Andrzej Duda we wpisie na Twitterze zarzuca Onetowi, że manipulujemy, opisując jego działania w sprawie Trybunału Konstytucyjnego z początków rządów PiS. Opisujemy więc dokładnie, jak i dlaczego prezydent nie zaprzysiągł trzech sędziów TK oraz dlaczego nie można tu mówić o jakiejkolwiek manipulacji.","Prezydent musi zdecydować w najbliższym czasie, czy zatwierdzi decyzję PiS-u o wybraniu byłych posłów tej partii Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Na progu kampanii wyborczej będzie to decyzja o olbrzymim znaczeniu politycznym. Otoczenie prezydenta już zaczyna wysyłać sygnały, że Andrzej Duda nie ma wyjścia. — To Sejm wybiera sędziów TK. Rola prezydenta polega tylko i wyłącznie na tym, że prezydent odbiera od sędziów legalnie i poprawnie wybranych ślubowanie — stwierdził właśnie rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Dziennikarze Onetu zrobili w tej sytuacji to, co powinni: omawiając deklarację rzecznika przypomnieli, że cztery lata temu prezydent nie odebrał przysięgi od sędziów wybranych pod koniec rządów PO-PSL. Prezydent poczuł się tym urażony i napisał na Twitterze: ""Przykład manipulacji w Onet.pl. »Zapomnieli« że w 2015 r. Sejm uznał swoje wcześniejsze uchwały o wyborze 5 kandydatów na sędziów TK za »niebyłe« i pozbawione mocy prawnej. I podjął w to miejsce nowe uchwały. Taki mały szczegół"" - napisał prezydent. Wyjaśnijmy więc, na czym polegały wydarzenia sprzed czterech lat. Sytuacja wyglądała tak oto. Prezydent Andrzej Duda wygrał wybory w maju 2015 r., a został zaprzysiężony na początku sierpnia. Wtedy jeszcze rząd tworzyła koalicja PO-PSL, zaś premierem była Ewa Kopacz. Wybór Dudy był jednak sygnałem, że PO przegra wybory do Sejmu jesienią 2015 r. Dlatego kończąca swe rządy Platforma chciała zawczasu obsadzić pięć miejsc w Trybunale Konstytucyjnym, licząc, że uzyska w nim większość, która będzie w stanie blokować działania PiS. Kłopot polega na tym, że ówczesne przepisy nie dawały prawa wybrania tak wielu sędziów naraz — można było wybrać jedynie trzech. Dlatego Platforma dogadała się w tej sprawie z PSL oraz z SLD, by prawo doraźnie zmienić. Już po wygranej Andrzeja Dudy, w czerwcu 2015 r., wszystkie te partie znowelizowały ustawę o TK, niespodziewanie wprowadzając zapis umożliwiający wybór dodatkowych dwóch sędziów awansem, z dużym wyprzedzeniem. Właśnie to miało związać PiS ręce. Na tej podstawie PO, PSL i SLD jesienią 2015 r. wybrały do TK pięciu nowych sędziów. O politycznej transakcji jasno mówi ówczesny lider SLD, a dziś europoseł Leszek Miller, do którego z ofertą zmiany ustawy i wspólnych wyborów do TK zwróciła się Platforma. — Wydawało nam się, że to jest wspaniały pomysł, bo na koniec kadencji uda nam się rekomendować jednego z sędziów Trybunału Konstytucyjnego — wspomina Miller. Ową wybraną wówczas piątkę nowych sędziów należy podzielić właśnie na dwie grupy — tych, których stary Sejm mógł wybrać oraz tych, których wybrać nie miał prawa i zmienił ustawę po to, by ów zakaz obejść. W momencie wyboru sędziów do TK Andrzej Duda był już prezydentem. Zaapelował do odchodzącej władzy, aby nie podejmowała żadnych ważnych decyzji. A politycy PiS atakowali Platformę za wspomnianą operację. Nie tylko oni jednak. Krytyki nie kryła choćby „Gazeta Wyborcza”. „Na ile wolno ingerować w procedury zabezpieczające działanie konstytucyjnego organu, by zabezpieczyć partyjny interes? To nie kwestia elegancji czy pragmatyzmu, lecz zasad, które mają być jednakowe dla wszystkich, niezależnie od politycznych wiatrów. Te zasady zabezpieczają demokrację. Ich łamanie to psucie państwa” — pisała Ewa Siedlecka. Formalnie zakazu wybrania pięciu sędziów jednak nie było, bo obowiązuje domniemanie konstytucyjności przyjmowanych przez parlament ustaw. Dopiero po tym wyborze wspomniana ustawa PO-PSL-SLD z czerwca 2015 r. dotycząca dodatkowych dwóch sędziów trafiła do Trybunału Konstytucyjnego. A TK w grudniu 2015 r. — jeszcze za prezesury Andrzeja Rzeplińskiego, ale już za rządów PiS — stwierdził, że jest ona niezgodna z konstytucją, a zatem dwóch sędziów zostało wybranych bezprawnie. Dla PiS to było jednak zbyt mało, bo partia miała takie same cele jak Platforma — wprowadzić do TK jak najwięcej swoich sędziów. PO chciała blokować pomysły PiS-u, a PiS chciał, by ich sędziowie w TK nie przeszkadzali w rewolucyjnych planach Jarosława Kaczyńskiego. Dlatego zaraz po wygranych wyborach PiS przyjęło uchwały unieważniające wybór wszystkich pięciu sędziów wybranych przez PO, PSL i SLD. I na ich miejsce wybrało własnych. Twarzą tej tzw. konwalidacji, czyli uzdrowienia sytuacji prawnej, był poseł PiS Stanisław Piotrowicz — to wtedy błysnął on po raz pierwszy w kwestiach zmian w systemie sądowniczym. Ale prezydent był znacznie ważniejszy: Andrzej Duda najpierw odmówił zaprzysiężenia wszystkich sędziów wybranych przez PO-PSL-SLD, a potem wyjątkowo się spieszył z zaprzysiężeniem sędziów z nadania PiS. Byle tylko zdążyć przed wspomnianym orzeczeniem TK, bo było duże prawdopodobieństwo, że trzech sędziów wybranych według starych przepisów zostanie uznanych za legalnych. Orzeczenie Trybunału zapadło 3 grudnia 2015 r., zaś Duda przyjmował ślubowania w środku nocy z 2 na 3 grudnia — żeby przekonywać potem, że TK wypowiadał się już o nieaktualnej sytuacji prawnej. W efekcie prezydent nie zaprzysiągł do TK trójki sędziów, których wybór został uznany za legalny przez konstytucyjny organ państwa do tego uprawniony. Wprowadził za to ekspresowo do TK pięciu sędziów z PiS, choć nie było żadnych podstaw do unieważnienia wyboru trzech sędziów wybranych pod koniec poprzedniej kadencji. Dlatego trzech z pięciu sędziów z nadania PiS nazywanych bywa dublerami — zostali bowiem przez Dudę zaprzysiężeni na legalnie zajęte miejsca w TK. Nawet sam PiS się do tego pośrednio przyznał. Otóż w uchwałach o wyborze „dublerów” Henryka Ciocha, Lecha Morawskiego i Mariusza Muszyńskiego sejmowa większość — czyli PiS — nie określiła początku ich kadencji w Trybunale, bo po prostu nie wiadomo było, na czyje miejsca weszli. Zaś w przypadku Piotra Pszczółkowskiego i Julii Przyłębskiej — których wybór nie budzi żadnych wątpliwości — kadencje określono. Wiadomo też, że część prawników, w tym Pszczółkowski, czyli były adwokat Jarosława Kaczyńskiego i poseł PiS, jasno odmówiło startu jako „dublerzy”. Pszczółkowski zgodził się wejść do TK dopiero, gdy dostał gwarancję wyboru na jedno z dwóch legalnych miejsc. Prezydent uważa, że manipulacją jest przypominanie o nocnych przysięgach i podwójnych wyborach. My pozostaniemy przy swoim: to nasz obowiązek. Prezydent wie doskonale, że większość prawników uważa, że nie miał prawa dokonać takiej zamiany sędziów. Chodzi o ekspertów, a nie polityków — tak twierdzi np. bliski niegdyś Dudzie jego dawny naukowy promotor prof. Jan Zimmermann z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Wedle Zimmermana, Duda niepowołując wspomnianych trzech sędziów, złamał konstytucję. Tak, są też prawnicy, którzy twierdzą, że prezydent pod rękę z prezesem PiS mogli postąpić tak, jak postąpili. Ale tak się składa, że większość szybko pokazała swe związki z władzą: prof. Jarosław Wyrembak czy prof. Justyn Piskorski sami wkrótce zostali „dublerami” w Trybunale. Prof. Kamil Zaradkiewicz przez Ministerstwo Sprawiedliwości i spółki skarbu państwa trafił do Sądu Najwyższego. A kilka dni temu do TK — wraz z Pawłowicz i Piotrowiczem — został wybrany prof. Jakub Stelina. Wszystkie te kandydatury PiS przeszły przez ręce prezydenta. Kto ma rację w sporze o wybór sędziów TK? Wbrew pozorom, to nie jest kwestia polityki ani prawa. Wystarczy kalendarz. Wygrane przez PiS wybory parlamentarne odbyły się 25 października 2015 r. Platforma, PSL i SLD wybrały wspomnianych pięciu sędziów tuż przed wyborami - 8 października. Zajęli oni miejsca trójki odchodzących sędziów TK, których kadencja kończyła się 6 listopada, oraz dwójki, która miała skończyć swoje kadencje na początku grudnia 2015 r. Sejm może wybrać nowych sędziów tylko na miejsca w Trybunale zwolnione w trakcie trwania kadencji parlamentu. Kadencje całej odchodzącej z TK piątki kończyły się już po wyborach, czyli po 25 października. Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego znaczy to, że PiS miało prawo całkowicie unieważnić wybór dokonany przez PO, PSL i SLD i wybrać piątkę własnych sędziów. Kaczyński przekonywał jeszcze w ub.r., gdy kurz po wojnie o TK już opadł: — Wszystkie kadencje tych sędziów, w których miejsce miano wybrać nowych, kończyły się w momencie, kiedy Sejm i Senat były już wybrane. Co najważniejsze, prezydent mógł już zwołać pierwsze posiedzenie Sejmu, czyli rozpocząć nową kadencję. Krótko mówiąc, od decyzji prezydenta zależało, czy te osoby byłyby [poprawnie] wybrane. To jest wybór pod warunkiem. Konstytucja takiego wyboru warunkowego nie przewiduje. Już w momencie wyboru było to sprzeczne z prawem, prezydent miał obowiązek odmówić przyjęcia [od nich] przysięgi. A parlament miał obowiązek wybrać nowych sędziów. Nie ma sędziów dublerów, to jest nieprawda. Szkopuł w tym, że wedle polskiego prawa kadencja odchodzącego parlamentu nie kończy się w dniu wyborów, tylko dzień przed zwołaniem pierwszego posiedzenia nowego Sejmu. A prezydent Andrzej Duda zwołał pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu na 12 listopada 2015 r. A zatem parlament koalicji PO-PSL dokonał żywota 11 listopada i miał prawo wybrać trójkę z piątki sędziów - na miejsce tych, którzy kadencje kończyli 6 listopada. To, że Kaczyński twierdzi dziś, że cokolwiek prawnie wynika z tego, że Duda posiedzenie zwołać mógł, ale nie zwołał (""wybór pod warunkiem"") jest bez znaczenia. Gdyby prezydent zwołał pierwsze posiedzenie Sejmu przed 6 listopada, to PiS miałoby prawo powołać legalnie całą piątkę sędziów i wówczas nie byłoby mowy o dublerach. W epicentrum wojny o TK pytałem prezesa Kaczyńskiego, czemu do tego prostego kroku nie doszło - wówczas obwiniał za ten polityczny błąd Andrzeja Dudę. Inna rzecz, że w kwestii tego, co odchodzący Sejm może, a czego nie może zrobić, prezes lawiruje w zależności od aktualnych potrzeb politycznych. Z jednej strony w 2015 r. odmawia prawa wyboru sędziów TK, których kadencje rozpoczynają się między ostatnim posiedzeniem starego Sejmu a pierwszym posiedzeniem nowego, a z drugiej strony w 2019 r. nie ma problemu z tym, że stary Sejm przed wyborami decyduje, że spotka się na posiedzeniu już po wyborach — czyli wedle prezesowskiej wykładni po utracie społecznego mandatu do podejmowania decyzji. Nie było słychać w tej kwestii wezwań prezydenta podobnych do tych z 2015 r., gdy przed wyborami apelował do PO-PSL o powstrzymanie się z podejmowaniem ważnych decyzji. Jest jeszcze jeden kłopot. Otóż, PiS „unieważniło” sędziów wybranych przez PO-PSL-SLD 25 listopada 2015 r. A kadencja trzech legalnie wybranych sędziów zaczęła się 7 listopada — tyle, że Andrzej Duda przez ponad dwa tygodnie nie odbierał od nich przysięgi. Jak można unieważnić rozpoczętą kadencję sędziego TK? I to jeśli — tak jak dziś twierdzi rzecznik pana prezydenta — nie ma on prawa do odmowy zaprzysiężenia legalnie wybranego sędziego? Do dziś prezydent na to pytanie nie odpowiedział. A jest ono kluczowe, także w świetle jego wpisu oskarżającego Onet o manipulację. Dziś cała kwestia sprowadza się właśnie do tego pytania: czy prezydent może, czy nie może blokować wybranych przez parlament sędziów TK? Na ile jest notariuszem rządzącej większości, a na ile jego zgoda na zaprzysiężenie stanowi akceptację kandydatów? Otóż wobec kandydatów wybranych przez PO, PSL i SLD prezydent wybrał opcję, wedle której podpis automatycznym nie jest. A teraz, gdy w grę wchodzą Piotrowicz i Pawłowicz, jego współpracownicy sugerują, że Andrzej Duda wyjścia nie ma i podpis złożyć musi. Jest w tych dwóch interpretacjach zasadnicza sprzeczność i w pisaniu o tej sprzeczności nie ma żadnej manipulacji.",Andrzej Duda powołuje jednego z sędziów Trybunału Konstytucyjnego z nadania PiS w grudniu 2015 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/telegram-papieza-do-prezydenta-andrzeja-dudy/khgp526,Telegram papieża do prezydenta Andrzeja Dudy,"Papież Franciszek w telegramie do prezydenta RP Andrzeja Dudy, wysłanym w związku z przelotem papieskiego samolotu nad Polską, złożył życzenia jemu i całemu narodowi polskiemu oraz zapewnił o modlitwie za kraj.","Dziennikarze podróżujący z papieżem otrzymali treść telegramów, jakie papież wystosował w drodze powrotnej z Tokio do Rzymu. POLECAMY: Franciszek apeluje o całkowity zakaz broni nuklearnej ""Gdy przelatuję nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu z Tajlandii i Japonii, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród i proszę Wszechmogącego Boga o błogosławieństwo pokoju i dobrobytu dla was wszystkich"" - napisał papież w liście do prezydenta Dudy. Podobne depesze Franciszek wysłał do przywódców innych krajów, nad którymi przelatywał, między innymi do prezydenta Rosji Władimira Putina. Za gościnę podziękował cesarzowi Japonii Naruhito.",Papież Franciszek podczas lotu powrotnego z Japonii,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/13-emerytura-kiedy-bedzie-wyplacona/kd7yx4d,13. emerytura elementem kampanii Andrzeja Dudy. Wypłacą ją tuż przed wyborami,"PiS podjęło już decyzję, że przyszłoroczna 13. emerytura nie będzie wypłacona w marcu wraz z coroczną waloryzacją emerytur i rent, lecz tuż przed datą wyborów prezydenckich - czytamy w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".","Jak mówi gazecie informator ""związany z rządem"", dodatkowe świadczenie mogą być wypłacane w miesiącu wyborów albo w miesiącu poprzedzającym wybory prezydenckie. Dziennik przypomina, że w kampanii mówiono o wypłacie ""trzynastki"" w marcu. Gazeta podkreśla, że PiS chodzi o to, by wyborcy nie zapomnieli, kto przyznał im pieniądze i oddali głos na Andrzeja Dudę. ""Podobny manewr rząd zastosował w tym roku, gdy po raz pierwszy wypłacił 13. świadczenie w maju, tuż przed wyborami do europarlamentu"" - zaznacza ""Gazeta Wyborcza"". Dalej czytamy, że 14. emerytura dla najbiedniejszych będzie jednorazowym świadczeniem. - Najwyraźniej PiS zdał sobie sprawę, że wydatek 20 mln zł co roku na 13. i 14. emeryturę byłby zabójczy dla budżetu, i stąd korekta wyborczych obietnic - mówi gazecie dr Antoni Kolek, prezes Instytutu Emerytalnego.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydencki-jaskowiak-z-mniejszym-poparciem-od-kidawy-blonskiej/yd442kc,Sondaż prezydencki: Jaśkowiak z mniejszym poparciem od Kidawy-Błońskiej,"Najnowszy sondaż przed wyborami prezydenckimi wskazuje, że gdyby nominację PO do startu uzyskał Jacek Jaśkowiak, to w wyborach osiągnąłby gorszy wynik od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM.","W sondażu przedstawiono respondentom dwie możliwe listy kandydatów. Na pierwszej znaleźli się Andrzej Duda (który uzyskał 46,2 proc. poparcia), Małgorzata Kidawa-Błońska (23,3 proc.), Adrian Zandberg (9,1 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,2 proc.) oraz Janusz Korwin-Mikke (3,3 proc.). Na drugiej liście Kidawę-Błońską zastąpił Jacek Jaśkowiak, zaś Zandberga - Robert Biedroń. W drugiej wersji Andrzej Duda otrzymałby w pierwszej turze 43,5 proc., Jaśkowiak 16,3 proc., Kosiniak-Kamysz 15 proc., Biedroń 5,3 proc. i Korwin-Mikke 4,7 proc. Okazało się, że wyniki Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Adriana Zandberga są znacznie lepsze, niż konkurencyjnych kandydatów - Jaśkowiaka i Biedronia. W sondażu pytano także o drugą turę wyborów. Gdyby z Dudą mierzyła się Kidawa-Błońska obecny prezydent mógłby liczyć na poparcie 47,6 proc. wyborców, zaś kandydatka KO na 38,9 proc. Gdyby do drugiej tury przeszedł Jaśkowiak na Dudę głos oddałoby 47,2 proc. badanych, zaś na obecnego prezydenta Poznania - 30,03 proc.","Małgorzata Kidawa-Błońska, Jacek Jaśkowiak",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eurowizja-junior-viki-gabor-z-polski-wygrywa-premier-i-prezydent-gratuluja/8yfhtsd,"Reprezentantka Polski wygrała Eurowizję Junior. Premier na trybunach, gratulacje od prezydenta","Eurowizja Junior za nami! Wiktoria ""Viki"" Gabor otrzymała najwięcej punktów i zwyciężyła w odbywającym się w Gliwicach konkursie piosenki Eurowizja Junior. To drugie z rzędu zwycięstwo Polski po ubiegłorocznym sukcesie Roksany Węgiel. Zwyciężczyni z trybun kibicował premier Mateusz Morawiecki, a gratulacje złożył prezydent Andrzej Duda.","Reprezentantka Polski Viki Gabor wykonywała piosenkę ""Superhero"". W głosowaniu uzyskała 166 punktów i zajęła pierwsze miejsce wśród współzawodników. Polka do samego końca rywalizowała o tytuł z reprezentacją Kazachstanu i Hiszpanii. To pierwsza sytuacja w historii konkursu, gdy jeden kraj zwycięża dwa razy pod rząd. Po ogłoszeniu wyników publiczność zgromadzona w Arenie Gliwice oszalała ze szczęścia. Występ Wiktorii ""Viki"" Gabor spotkał się z bardzo dobrym odbiorem, zarówno ze strony jurorów, jak i publiczności. Maksymalną liczbę 12 punktów Polka otrzymała m.in. od jury z Hiszpanii i Kazachstanu. W tegorocznej edycji dziecięcej Eurowizji wzięło udział 19 krajów. Organizatorem wydarzenia jest Europejska Unia Nadawców we współpracy z Telewizją Polską. Podczas poprzedniej edycji Eurowizji Junior zwyciężyła Polka Roksana Węgiel, która w niedzielę była jedną z prowadzących show w Arenie Gliwice. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał prezydent Andrzej Duda na Twitterze. ""Pamiętam jak trzymaliśmy kciuki za występ Roksany Węgiel w Mińsku. Dziś te emocje mogliśmy przeżywać na żywo, kibicując w Gliwicach naszej Viki Gabor"" - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki, który zamieścił zdjęcia ze swoją rodziną z Areny Gliwice. W kolejnym wpisie szef rządu pokazał zdjęcia z Wiktorią ""Viki"" Gabor podczas wspólnej rozmowy. "" Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki!"" - napisał. Wiktoria ""Viki"" Gabor ma 12 lat. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. - Jestem gotowa do walki. Udział w konkursie to wielka odpowiedzialność, ale traktuję go jako dobrą zabawę. Mam nadzieję, że na miejscu czeka mnie świetna atmosfera, na pewno będzie to niesamowita przygoda - mówiła przed konkursem Gabor w rozmowie z Onetem.",Viki Gabor śpiewa w Gliwicach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wisla-andrzej-duda-odznaczyl-adama-malysza-stefana-hule-i-stefana-horngachera/7hqtyld,Andrzej Duda odznaczył Adama Małysza,Podczas zawodów Pucharu Świata w skokach narciarskich w Wiśle prezydent wręczył medale za zasługi w rozwoju polskiego sportu. Oprócz Małysza otrzymali je Stefan Hula i Stefan Horngacher.,"Zawody pucharowe w Wiśle od początku oglądał Andrzej Duda. Na ich zakończenie wręczył odznaczenia za zasługi w rozwijaniu polskiego sportu narciarskiego. Stefanowi Hula otrzymał Krzyż Kawalerski Orderu Odrodzeniu Polski. Były trener reprezentacji biało-czerwonych Austriak Stefan Horngacher - Krzyż Kawalerski Orderu Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Natomiast Adam Małysz dostał Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości. We wrześniu podczas gali z okazji 100-lecia Polskiego Związku Narciarskiego w Krakowie odznaczenia od prezydenta Dudy otrzymali też Kamil Stoch, Maciej Kot i Dawid Kubacki.",Adam Małysz i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-duda-prowadzi-holownia-na-trzecim-miejscu/vn7ktk6,"Sondaż prezydencki. Andrzej Duda prowadzi, Szymon Hołownia na trzecim miejscu","Prezydent Andrzej Duda jest niekwestionowanym liderem sondażu - gdyby wybory odbyły się teraz, zagłosowałoby na niego 41 proc. badanych. Na trzecim miejscu, ex aequo z liderem PSL Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, znalazł się dziennikarz i prezenter Szymon Hołownia. Udział w wyborach, gdyby miały odbyć się w najbliższą niedzielę, zadeklarowało ponad 70 proc. badanych.","Na pytanie: ""Czy wziąłbyś/wzięłabyś udział w wyborach prezydenckich, gdyby odbyły się w najbliższą niedzielę?"", 51 proc. badanych odpowiedziało ""zdecydowanie tak"", 21 proc. - ""raczej tak"". 8 proc. ""raczej nie"" wybrałoby się do urn, a 7 proc. ""zdecydowanie nie"". 13 proc. badanych wybrało opcję ""trudno powiedzieć"". Zapytani o to, na którą z osób podanych na liście oddaliby swój głos, 41 proc. respondentów wskazało Andrzeja Dudę. 21 proc. zagłosowałoby na Małgorzatę Kidawę-Błońską (PO). Na Szymona Hołownię i Władysława Kosiniaka-Kamysza (PSL) wskazało po 8 proc. badanych. W sondażu Robert Biedroń (Wiosna) zdobył 7 proc. głosów, a Krzysztof Bosak (Konfederacja) - 2 proc. 12 proc. odpowiedziało: ""trudno powiedzieć"" Badanie przeprowadzone przez firmę Maison&Partners na internetowym panelu badawczym Ariadna na ogólnopolskiej, reprezentatywnej pod względem płci, wieku oraz wielkości miejsca zamieszkania próbie N=1064 Polaków w wieku 18+. Badanie zostało zrealizowane w dniach 15-19 listopada 2019 r.",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydenci-polski-i-litwy-odpowiadaja-macronowi-na-jego-slowa-o-smierci-mozgowej-nato/pjkesxz,"Prezydenci Polski i Litwy odpowiadają Macronowi na jego słowa o ""śmierci mózgowej NATO""","Andrzej Duda i Gitanas Nauseda zgodnie podkreślili w Wilnie, że nie dostrzegają, aby NATO miało ""jakikolwiek problem ze swoją żywotnością"". Odnieśli się w ten sposób do krytycznych słów prezydenta Francji Emmanuela Macrona o Sojuszu Północnoatlantyckim.","Macron w wywiadzie dla tygodnika „The Economist” z 7 listopada mówił o „śmierci klinicznej mózgu” NATO. Ostrzegł też inne kraje europejskie, że nie mogą liczyć na pomoc Stanów Zjednoczonych w zakresie obronności. Zapytany czy wierzy w art. 5 traktatu NATO, gwarantujący wzajemną pomoc członków w wypadku ataku na jednego z nich, Macron odpowiedzał: ""nie wiem"". Słowa te wywołały wiele kontrowersji w Europie, a prezydent Francji był za nie wielokrotnie krytykowany. Podczas konferencji prasowej w Wilnie prezydent Litwy Gitanas Nauseda podkreślił, że „ani w Polsce, ani w Litwie żadna >>śmierć mózgu<< się nie zdarzyła"". Zaznaczył, że w ramach NATO Polska i Litwa mają „bardzo ważne plany umacniania swojej współpracy w przyszłości”. - Bardzo cieszymy się z pomyślności Polski, gdy tysiąc dodatkowych żołnierzy USA zostanie rozlokowanych na jej terenie, że wzmacnia się współpraca ze Stanami Zjednoczonymi - oświadczył. - Wasza pomyślność, to nasza pomyślność - zadeklarował. Nauseda mówił też o wydatkach Litwy na obronność. - Obecnie widzimy konieczność naszego większego wkładu do NATO; jeżeli chcemy spodziewać się od naszych partnerów z NATO poparcia, to sami też powinniśmy zademonstrować, że wykonujemy swoje zobowiązania – zaznaczył. Andrzej Duda zapewnił, że również on ""absolutnie nie dostrzega, żeby NATO miało jakikolwiek problem ze swoją żywotnością”. Według niego to, co obserwuje się ""w relacjach pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi pod względem bezpieczeństwa militarnego, a więc zwiększenie amerykańskiej obecności w Polsce"" w koordynacji z Sojuszem ""raczej świadczyłoby o żywotności NATO, i o tym, że NATO spokojnie i konsekwentnie realizuje swoją politykę poprzez różnego rodzaju działania”. Prezydent zaznaczył, że nie widzi „jakiegoś specjalnego problemu”, ale - jak dodał – „każde państwo ma swoje uwarunkowania i ma jakąś swoją politykę”, a każdy polityk ""ma jakieś tam swoje ambicje"". - Generalnie należy patrzeć na NATO obiektywnie, a obiektywne spojrzenie jest takie, że NATO żyje, ma się dobrze - podkreślił Duda. Przekonywał, że NATO ""ma się dzisiaj znacznie lepiej, niż miało się w latach 90."", kiedy wydawało się, że następuje koniec historii, a niektórzy twierdzili, że ""już zapanował powszechny pokój (...) i żadnych wojen nie będzie"". Przypomniał, że „wtedy właśnie rozpoczęło się gwałtowne zmniejszanie wydatków na obronność i bezpieczeństwo"". - Dopiero niedawno, na skutek bardzo wyrazistej polityki imperialnej, jaka pojawiła się w Europie, po latach, kilka państw europejskich się ocknęło i NATO wreszcie ożyło i zaczęło realizować swoją konsekwentną politykę bezpieczeństwa, udowadniając, że nie jest martwym sojuszem - powiedział prezydent. - Mam nadzieję że będzie żywotne i będzie nadal działało, pokazując wszystkim, że to jest ta najważniejsza właśnie platforma bezpieczeństwa i współpracy, która niesie pokój – podkreślił. Do słów Macrona odniósł się we wtorek w Brukseli szef NATO Jens Stoltenberg. Zapewniał, że nie ma sprzeczności między jednością europejską a transatlantycką. - USA nie opuszczają Europy, USA wzmacniają obecność militarną w Europie większą ilością żołnierzy, ćwiczeń, amerykańskich inwestycji w infrastrukturę wojskową. Jednocześnie europejscy sojusznicy NATO robią krok do przodu. Nie ma sprzeczności między europejską jednością a jednością transatlantycką. Oczywiście, potrzebujemy więcej europejskich wysiłków w kwestii obronności, ale nie jako alternatywę, coś, co zastępuje NATO, ale jako coś, co wzmacnia europejski filar Sojuszu - powiedział. Od słów Macrona odcięła się m.in. kanclerz Angela Merkel. W sprawie wypowiedział się również premier Mateusz Morawiecki, który w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność. Nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"", i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"".",Andrzej Duda i Gitanas Nauseda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-szefem-epp-andrzej-duda-gratuluje/6s9kbh3,Prezydent Duda gratuluje Donaldowi Tuskowi wyboru na szefa Europejskiej Partii Ludowej,"Prezydent Andrzej Duda złożył na Twitterze gratulacje nowo wybranemu przewodniczącemu Europejskiej Partii Ludowej Donaldowi Tuskowi. Wcześniej premier Morawiecki, pytany o wybór Tuska na antenie Polsat News, powiedział: - Co tam trzeba strasznie gratulować?","""Gratulacje dla Donalda Tuska w związku z wyborem na funkcję Przewodniczącego EPP. Życzę powodzenia i wielu osobistych sukcesów!"" - napisał na Twitterze prezydent. Były premier Polski i lider Platformy Obywatelskiej, obecny przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk został dziś wybrany na szefa Europejskiej Partii Ludowej. - Czuje się bardzo zaszczycony i poruszony - mówił na kongresie tego ugrupowania w Zagrzebiu. Tuska poparło 93 proc. delegatów; 491 oddało głos za, 37 przeciw. Teoretycznie uprawnionych do głosowania było nieco ponad 700 osób, ale głosów oddano 540, w tym 12 nieważnych. Polak nie miał kontrkandydatów, dlatego od początku było jasne, że zostanie wybrany na stanowisko. Decyzję podjęto podczas kongresu EPL w Zagrzebiu. W przedwyborczym przemówieniu Donald Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej centroprawicy do działania, wzywając ich do przeciwstawienia się populistom. Platforma Obywatelska złożyła kandydaturę Tuska na przewodniczącego EPL 18 października. Polityk zapewniał wtedy, że jego nowe obowiązki nie przeszkodzą mu w ""pełnym angażowaniu się w sprawy polskie"". Na początku listopada ogłosił, że nie wystartuje w polskich wyborach prezydenckich. Jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym - powiedział premier Mateusz Morawiecki pytany o wybór Donalda Tuska na szefa EPL. - Mówię to z pełną sympatią i życzliwością - dodał. Szef rządu został zapytany w Polsat News, czy pogratuluje objęcia przez Donalda Tuska funkcji szefa Europejskiej Partii Ludowej. - Co tam trzeba strasznie gratulować? - pytał Morawiecki. W przemówieniu podczas kongresu EPL w Zagrzebiu Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej chadecji do działania, apelując, by przeciwstawiali się populistom. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki, mam nadzieję, że wy też - powiedział były polski premier.Komentując słowa Tuska, premier powiedział, że ""to jest troszeczkę nieładne"". - Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować - stwierdził.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-odwiedzil-wszystkie-powiaty-w-polsce/jgcg6ht,Andrzej Duda odwiedził wszystkie powiaty w Polsce,"Prezydent odwiedził dziś Brojce w województwie zachodniopomorskim. Spotkaniem z mieszkańcami powiatu gryfickiego zamknął rozpoczętą w trakcie kampanii prezydenckiej 2015 r. serię wizyt we wszystkich polskich powiatach. ""Bardzo dziękuję Mieszkańcom za tak udany finał i moc serdecznych życzeń na nowy początek. Zaraz ruszam dalej!"" - zadeklarował Andrzej Duda na Twitterze.","W Onecie pisaliśmy o tym, że powiat gryficki to ostatni punkt na mapie podróży Andrzeja Dudy. Jednak kalendarz prezydenta otwierają kolejne wizyty przed wyborami planowanymi na przełom kwietnia i maja 2020 r. Prezydent sam zasugerował, że nie chce zaprzestać swoich podróży po kraju. Na Twitterze napisał o ""nowym początku"" i stwierdził: ""Zaraz ruszam dalej"". - Bardzo chciałem spotkać się z moimi rodakami na miejscu. Tam, gdzie oni mieszkają, gdzie żyją, w ich rzeczywistości. Spotkać się, a czasem zderzyć się z ich problemami, troskami, z tym, co na co dzień leży im na sercu; żeby oni mi powiedzieli, czego oczekują, jakiej chcieliby Polski - mówił prezydent. - Jeśli społeczeństwo powszechnie mówi, że jeden z trzech filarów władzy chwieje się, że jest nieuczciwy, to znaczy, że absolutnie wymaga fundamentalnej reformy - oznajmił podczas spotkania z mieszkańcami. - Ta reforma musi być dokonana"" - podkreślił. Przypomniał, że ta zmiana była i jest dokonywana, choć nie podoba się wielu osobom, które na tym tracą swoje przywileje i wpływy. - Zwłaszcza tym, którzy pośród środowiska sędziowskiego byli panami życia i śmierci innych, którzy decydowali o możliwości robienia karier - mówił. - Jest cały czas wśród tych ludzi jeszcze wielu sędziów, którzy swoje pierwsze legitymacje sędziowskie otrzymali jeszcze od komunistycznej władzy. Tamto im się podobało, teraz im się nie podoba - stwierdził prezydent Duda. Powiedział, że ma nadzieje, iż nikt nie odważy się dalej psuć wymiaru sprawiedliwości w Polsce i zostawiać go wymiarem sprawiedliwości postkomunistycznym, takim, jak był do tej pory.",Andrzej Duda w Brojcach. Powiat gryficki był ostatnim na jego mapie podróży,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-oceny-prezydenta-parlamentu-i-pkw/fmchyyd,Sondaż CBOS: jak Polacy oceniają prezydenta i parlament minionej kadencji?,"65 proc. badanych przez CBOS dobrze ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, 29 proc. - negatywnie. O pracy Sejmu minionej kadencji dobrze mówi 45 proc., negatywnie 39 proc. To najlepsze oceny pracy posłów od 1998 r. - zaznacza CBOS. O pracy Senatu poprzedniej kadencji dobrą opinię ma 39 proc., złą - 35 proc.","CBOS podkreśla, że listopadowe notowania głowy państwa nieco poprawiły się w stosunku do badania z października. Zadowolenie z prezydentury Andrzeja Dudy wyraża obecnie 65 proc. badanych, o trzy pkt proc. więcej niż w poprzednim miesiącu; 29 proc. (bez zmian) ocenia ją negatywnie. Sześć proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat (spadek o trzy pkt proc.). Jak zauważa CBOS, listopadowe notowanie parlamentu wyłonionego w wyborach w 2015 roku, szczególnie Sejmu, są znacznie lepsze od tych z ubiegłego miesiąca i – co zdarza się niezmiernie rzadko – są częściej przychylne niż krytyczne. Działalność Sejmu VIII kadencji dobrze ocenia 45 proc. badanych (wzrost o 13 pkt proc. w stosunku do ubiegłego miesiąca); niezadowolenie z pracy Sejmu wyraża 39 proc. (spadek o 12 pkt proc.). Opinii na temat pracy posłów nie ma 16 proc. respondentów (spadek o 1 pkt proc.). Są to najlepsze oceny pracy posłów od 1998 roku - podkreśla CBOS. O pracy senatorów IX kadencji pozytywnie wypowiada się 39 proc. respondentów (wzrost o 7 pkt proc.); 35 proc. (spadek o 7 pkt proc.) jest przeciwnego zdania. Wyrobionego zdania o pracy senatorów nie ma 26 proc. ankietowanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego badania). ""Wcześniej, ostatni raz przewagę wyrażających zadowolenie z funkcjonowania izby wyższej nad niezadowolonymi obserwowaliśmy na początku 2008 roku"" - zauważył CBOS. CBOS zaznaczył, że wyjątkowo dobre wyniki odnotowała też Państwowa Komisja Wyborcza - lepsze niż po wyborach samorządowych w 2018 r. i po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. W listopadzie pracę PKW pozytywnie ocenia 73 proc. badanych (o 6 pkt proc. więcej niż w sondażu z czerwca br. oraz o 4 punkty proc. więcej niż w sondażu z listopada 2018 r.). Źle działalność PKW ocenia 6 proc. ankietowanych (bez zmian w stosunku do czerwca). W porównaniu do badania przeprowadzonego po wyborach do PE zmniejszył się natomiast (z 27 do 21 proc.) odsetek tych, którzy nie mają zdania o pracy PKW. ""Ostatnie notowania Sejmu VIII i Senatu IX kadencji są wyjątkowo wysokie nie tylko z perspektywy ostatnich czterech lat, ale i z dłuższej. W III Rzeczpospolitej tylko parlament z lat 1993–1997 w ostatnim okresie funkcjonowania częściej uzyskiwał pozytywne niż negatywne oceny. W ciągu ostatniego miesiąca minimalnie wzrosła aprobata działalności głowy państwa, nie zmieniła się jednak skala niezadowolenia z obecnej prezydentury. Po ostatnich wyborach rekordowo wysokie są notowania Państwowej Komisji Wyborczej"" - podsumowuje CBOS. CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 7-17 listopada 2019 r. na liczącej 996 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyrok-tsue-ws-sadu-najwyzszego-komentarze/ptgnscp,Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego. Komentarze,"To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - powiedział PAP rzecznik rządu Piotr Müller. - Trybunał Sprawiedliwości UE orzekł to, czego się spodziewałem - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Z kolei zdaniem prezydenta Dudy, dzisiejsze orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE jest ""znamienne"".","Przypomnijmy, że TSUE wydał we wtorek wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli Sąd Najwyższy uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do Izby Dyscyplinarnej należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Rzecznik rządu komentując wyrok, oświadczył, że ""Polska od początku mówiła, że TSUE nie jest uprawniony do oceny krajowych systemów wymiaru sprawiedliwości"". - Dzisiejszy wyrok potwierdza, że sam Trybunał w Luksemburgu też ma takie wątpliwości - powiedział. - Wbrew oczekiwaniom sądu zadającego pytania prejudycjalne (Sądu Najwyższego - PAP) TSUE nie odpowiedział, że Izba Dyscyplinarna czy KRS są niezgodne z prawem UE. Odrzucił tym samym opinię rzecznika generalnego z sierpnia tego roku - wskazał Müller. Jak dodał, celem pytań prawnych Sądu Najwyższego była ""delegalizacja Izby Dyscyplinarnej, delegalizacja KRS"". - Dzisiejszy wyrok do niczego takiego nie prowadzi. To porażka autorów pytań prejudycjalnych i zwycięstwo rządu RP - Polska od początku przedstawiała stanowisko, zgodnie z którym Trybunał nie może samodzielnie określać, jak ma funkcjonować krajowy wymiar sprawiedliwości - podkreślił rzecznik rządu. Rzecznik rządu zwrócił też uwagę, że TSUE - wbrew oczekiwaniom części opozycji - nie stwierdził, aby którykolwiek przepis polskiego prawa naruszał prawo UE. - TSUE pozostawił sprawę do rozstrzygnięcia Sądowi Najwyższemu. Warto jednak przy tym pamiętać, że Sąd Najwyższy jest związany przede wszystkim przepisami polskiej konstytucji, ustaw i wyrokami Trybunału Konstytucyjnego - powiedział Müller. - Wyrok nie ma skutku ogólnego - nie pociąga za sobą konieczności zmiany przepisów polskiego prawa. To najważniejsza informacja zwłaszcza dla osób, które oczekiwały, że Polska będzie musiała zmienić swoje ustawy. Dzisiejszy wyrok nie nakłada takiego obowiązku - dodał rzecznik rządu. Ziobro pytany przez dziennikarzy w Sejmie o ocenę orzeczenia TSUE powiedział, że jest to ""bardzo dobre rozstrzygnięcie"". Dodał, że TSUE orzekł to, czego się spodziewał. - Czyli tego, że TSUE nie jest właściwy do oceniania spraw związanych z organizacją polskiego sądownictwa i przesunął piłeczkę z powrotem na polskie podwórko - zaznaczył szef resortu sprawiedliwości. Ziobro dodał, że zgodnie z polską konstytucją, organem, do którego należy ostatnie słowo w sprawie ustrojowej organizacji sądownictwa Polsce, jest TK i to on się ostatecznie wypowie w tej sprawie. - Orzeczenie TSUE jest znamienne, można się dopatrzeć ukrytego stanowiska, że kwestie, o które pytał SN, są kwestiami politycznymi, które powinny zostać rozstrzygnięte w kraju i Trybunał nie będzie tych spraw za Polaków przesądzał - skomentował dzisiejsze orzeczenie prezydent Duda. Sprawy, które sprowokowały pytanie do TSUE, dotyczyły trzech sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego i Sądu Najwyższego, którzy mieli być przeniesieni w stan spoczynku. Prawo, które powodowało wcześniejsze przeniesienie sędziów w stan spoczynku, zostało jednak zmienione, a sędziowie pozostali na swoich stanowiskach (lub zostali na nie przywróceni). Jednak sąd, który zadał pytanie prejudycjalne uznał, że jest zobowiązany rozstrzygnąć ich kwestię, która ma charakter proceduralny. Sąd Najwyższy chciał wykładni, czy utworzona od podstaw Izba Dyscyplinarna jest sądem niezależnym i niezawisłym, biorąc pod uwagę, że jej sędziowie zostali wybrani przez Krajową Radę Sądownictwa, która nie daje rękojmi niezależności od władzy ustawodawczej i wykonawczej.",Wyrok TSUE ws. Sądu Najwyższego. Komentarze,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-morawieckiego-andrzej-duda-komentuje/fdljgf1,Expose premiera Morawieckiego. Andrzej Duda komentuje,"- Cieszę się, że premier zaakcentował w expose, że chcemy, aby Polska wreszcie stawała się normalnym państwem, i jest to podniesienie tego pojęcia na zupełnie inny poziom - skomentował po wystąpieniu premiera Andrzej Duda.","Prezydent przyznał, że z jego przychylnością spotkała się wizja nowoczesnego państwa zaprezentowana przez premiera. - Nowoczesne państwo to nie takie, w którym społeczeństwo ma się wyrzec tradycji i kultury - powiedział Duda. - Kwestia ochrony rodzin była podniesiona przez premiera kilka razy, w sposób bardzo wyraźny, to niezwykle istotne - mówił Duda. Podziękował także za nawiązanie przez premiera do zasług na arenie międzynarodowej. - Premier bardzo trafnie ocenia wyzwania stojące przed rządem i przed naszym krajem - ocenił prezydent. Duda podkreślił też, że cieszy się z zaakcentowania przez premiera kwestii ochrony klimatu, czy ograniczenia zużycia plastiku. - To nie jest ciepła woda w kranie, to jest ciepła woda w kranie w mieszkaniu, za które jesteśmy w stanie spokojnie zapłacić czynsz, dlatego że zarabiamy na tyle dobrze. Nie martwiąc się o to, gdzie jest praca, gdzie jest dobra płaca, gdzie jest zapewnione bezpieczeństwo - zapewnił Duda. Mamy nasz plan dla Unii Europejskiej - zapowiedział we wtorek premier Mateusz Morawiecki. Plan ten zawiera zmniejszenie centralizacji i biurokratyzacji Brukseli, sprawiedliwe podatki, uczciwą konkurencję, walkę o traktatową swobodę świadczenia usług oraz partnerstwo zachodnie - mówił podczas expose Morawiecki. - Bierzemy odpowiedzialność za Polskę, ale jesteśmy również gotowi na to, by wziąć współodpowiedzialność za nasz region, za Europę Środkową i za Unię Europejską - powiedział premier we wtorek podczas expose. Jak dodał, ""mamy nasz plan dla Unii - plan, który można wyrazić w kilku prostych punktach"". Po pierwsze - jak mówił - solidarność i pomocniczość. - Chcemy zmniejszać centralizację i biurokrację brukselską. Chcemy przywrócić solidarność i subsydiarność - powiedział. Po drugie - sprawiedliwe podatki. - Będziemy dążyć do sprawiedliwego i skutecznego systemu podatkowego. Wielkie międzynarodowe korporacje przez lata unikały płacenia podatków. Różnymi sztuczkami księgowymi wyprowadzały zyski. To nie jest normalne - wskazał Morawiecki. Przekonywał, że największe i najbogatsze firmy świata muszą płacić podatki tam, gdzie czerpią zyski. - Zmieniliśmy to częściowo w Polsce, będziemy zmieniać w Europie - zapowiedział. Szef rządu przypomniał, że kilak lat temu Polska zaczęła głośno mówić, że trzeba skończyć z rajami podatkowymi, że trzeba walczyć z mafiami VAT. - Dziś powtarza to cała Europa, korzysta z naszych doświadczeń. (...) Raje podatkowe muszą zniknąć, muszą zostać zamknięte. To przecież żadne raje, to zmora dla zwykłych ludzi, dla rodzin i państw - mówił szef rządu. Trzecim punktem jest uczciwa konkurencja. - Nie będziemy zgadzać się na dyskryminację polskich przedsiębiorców. Chcemy dokończyć budowę wspólnego rynku. Przez ostatnie 15 lat polscy przedsiębiorcy przebojem zdobywali rynki unijne. Czas doprowadzić do tego, by różne trudności zniknęły. I o to będziemy w Brukseli ze wszystkich sił walczyć - powiedział. Śledź relację z wydarzeń w Sejmie tutaj.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-prezydenture-dudy-co-trzeci-negatywnie/wgpy7zm,Jak Polacy oceniają prezydenturę Dudy? Co trzeci negatywnie,"Prezydent Andrzej Duda nie złożył jeszcze jasnej deklaracji odnośnie ubiegania się o drugą kadencją, ale nikt nie wyobraża sobie, aby mogło go zabraknąć w wyścigu o fotel prezydencki. Jak Polacy oceniają jego kadencję, zbadała ""Rzeczpospolita"".","Andrzej Duda został zaprzysiężony na prezydenta 6 sierpnia 2015 roku. W II turze wyborów prezydenckich wygrał z ówczesnym prezydentem, Bronisławem Komorowskim, uzyskując 51,55 proc. oddanych w wyborach głosów. Kolejne wybory prezydenckie odbędą się w maju 2020 roku. Andrzej Duda nie zadeklarował jeszcze oficjalnie, że będzie ubiegać się o reelekcję, ale zasygnalizował już, że ""jest za młody, by wybierać się na emeryturę"". W sondażu SW Research dla rp.pl zapytaliśmy respondentów ""jak oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy"". Pozytywne zdanie na jej temat wyraziło 42,2 proc. respondentów, a negatywne - 34,9 proc. Zdania w tej kwestii nie miało 22,9 proc. ankietowanych. Przeczytaj cały artykuł w ""Rzeczpospolitej""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odbudowa-palacu-saskiego-nadal-za-mgla/hjpgz0g,Co dalej z odbudową Pałacu Saskiego?,"W rok od zapowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy o odbudowie Pałacu Saskiego nie stało się nic, co przybliżałoby do realizacji tego projektu - pisze dla rp.pl Marek Kozubal.","11 listopada 2018 r. prezydent Andrzej Duda podpisał deklarację o restytucji Pałacu Saskiego. W styczniu tego roku marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował, że w końcowej fazie są prace nad tzw. specustawą, która dokładnie określi „warunki i harmonogram odbudowy Pałacu Saskiego w Warszawie, w którym miałaby się mieścić m.in. nowa siedziba Senatu"" - przypomina gazeta. Problem w tym, że nie była ona procedowana przez poprzedni parlament - czytamy na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"". Zdaniem Karczewskiego na odbudowę pałacu mogłoby zostać przeznaczone „od 500 mln do 1 mld zł, ale bliżej tych 500 mln"", a źródłem finansowania miał być budżet państwa. Władze Warszawy, która jest właścicielem działek, na których miałby zostać odbudowany budynek, na wiosnę ogłosiły jednak, że nie traktują tej inwestycji priorytetowo. Cały artykuł na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej""",Miniatura Pałacu Saskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/poczatek-kadencji-jak-u-hitchcocka-opinia/hb6yp7w,Początek kadencji jak u Hitchcocka [OPINIA],"Czy z pierwszych ruchów nowej/starej władzy można wyczytać jakiś całościowy plan? Zwolennicy tezy o galaktycznym geniuszu Naczelnika zalewają media społecznościowe wezwaniami, aby mu zaufać i zapewniają, że na pewno stoi za tym jakaś przebiegła strategia, nawet jeśli nie są jej w stanie przeniknąć najtęższe głowy na planecie. Nie podzielam tej tezy.","Jest jak u Hitchcocka: najpierw trzęsienie ziemi, a potem napięcie rośnie. Kumulacja działań starej/nowej władzy w pierwszych dniach nowego parlamentu każe postawić pytanie: czy leci z nami pilot? A jeśli leci, to jaki wziął kurs? Oto wyliczenie najważniejszych wydarzeń i zapowiedzi z pierwszych dni nowej kadencji: deklaracje odchodzącego ministra rozwoju i finansów Jerzego Kwiecińskiego o niemożności utrzymania zamrożonych cen energii, wielki powrót projektu zniesienia 30-krotności, zapowiedź liczenia składek ZUS od pełnej wysokości umów zlecenia, wzajemne karesy PiS i Razem (Magdalena Biejat głosami PiS na czele ważnej światopoglądowo komisji, deklaracja Razem, że może ewentualnie poprzeć zniesienie limitu 30-krotności), drastyczne podniesienie akcyzy na alkohol i papierosy, wreszcie ponowne desygnowanie do Trybunału Konstytucyjnego Krystyny Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza, ale już nie najmniej kontrowersyjnej Elżbiety Chojny-Duch.  Czy z tego wszystkiego można wyczytać jakiś całościowy plan? Zwolennicy tezy o galaktycznym geniuszu Naczelnika zalewają media społecznościowe wezwaniami, aby mu zaufać i zapewniają, że na pewno stoi za tym jakaś przebiegła strategia, nawet jeśli nie są jej w stanie przeniknąć najtęższe głowy na planecie. Nie podzielam tej tezy. Nie tylko w kwestii wezwań, by Naczelnikowi zaufać – polityka to nie religia, gdzie ufamy Panu Bogu. Do polityków należy mieć stosunek wręcz przeciwny: z zasady obdarzać ich głęboką nieufnością.  Przede wszystkim jednak nie da się w polityce realizować planu, który ma zbyt wiele współzależnych elementów, zbyt wiele niewiadomych i różną dynamikę w różnych swoich wątkach. W przypadku tego, co się teraz dzieje, każde zdarzenie można w jakiś sposób racjonalnie wyjaśnić, natomiast wątpliwe, aby razem miały być częścią doskonale przemyślanego planu.  Jeśli przyjąć – a jest to założenie racjonalne – że PiS za najważniejszy cel w najbliższym czasie uważa wygranie wyborów prezydenckich, te zaś wygrywa się w drugiej turze w centrum, prezydent będzie w trudnej sytuacji. Najpierw – musząc zaprzysięgać dwie fatalne osoby do TK. Dwa – musząc zdecydować w sprawie nadchodzących regulacji, skutkujących generalnie wzrostem fiskalizmu. Wszystko to pójdzie na jego konto. Przyjrzyjmy się tym sprawom.  Zaprzysiężenie Pawłowicz i Piotrowicza przypomni wyborcom nocne zaprzysięganie przez prezydenta sędziów do TK, w tym „nadmiarowych”. Co gorsza, pokaże Andrzeja Dudę jako marionetkę w rękach PiS, bo przecież wcześniej ludzie prezydenta sygnalizowali, że obie kandydatury – w szczególności Piotrowicza – mu się nie podobają. Obie jednak zostały ponownie zgłoszone. Obie – czyli prezydentowi nie udało się ugrać tutaj z własną macierzystą partią nawet marnego kompromisu. Trudno o lepszy pretekst dla przeciwników Andrzeja Dudy, by nazywać go „pacynką w rękach prezesa”. Prezydent nic już jednak zrobić nie może. Może się jedynie starać zrzucić winę za nominacje na PiS, co u progu kampanii będzie wyglądało fatalnie.  Dlaczego w takim razie PiS tego Andrzejowi Dudzie nie oszczędził? Jakiś czas temu pisałem o tych kandydaturach do TK na Onet.pl. Wysunąłem wtedy kilka hipotez. Dzisiaj najbardziej prawdopodobne wydają się dwie. Przede wszystkim, że chodzi o umieszczenie w TK dwojga najwierniejszych pretorianów i zabezpieczenie się w trybunale na wypadek przegranej obecnego prezydenta – paradoksalnie, bo właśnie ta akcja zwiększa prawdopodobieństwo porażki. Druga – że jesteśmy w fazie, gdy zaspokajane mają być potrzeby twardego elektoratu i to jest element tej gry. Moim zdaniem bilans dla prezydenta będzie jednak zdecydowanie ujemny.  Dalej mamy kwestię 30-krotności. Choć wniosek został zgłoszony przez grupę posłów, to faktycznie jest to oczywiście projekt rządowy. Posłowie PiS mówią o tym zresztą niemal całkiem otwarcie. Przypomnijmy, że w pierwszej kadencji PiS był wielokrotnie krytykowany za tę fatalną praktykę, która pozwala wnosić projekty de facto rządowe na rympał. Projekt poselski, odmiennie niż rządowy, nie wymaga bowiem ani oceny skutków regulacji, ani konsultacji społecznych.  Tę sprawę trzeba widzieć w kontekście szerszym, niż tylko sytuacja Andrzeja Dudy, który sygnalizował, że nie chciałby takiej ustawy na swoim biurku widzieć. Ten kontekst to przygotowania do podpisania nowej umowy koalicyjnej z partią Jarosława Gowina, twardo obstającą przy sprzeciwie wobec zniesienia limitu. Ewentualne ustępstwo PiS i kompromis – na przykład ustalenie limitu 40-krotności – wzmocniłoby Porozumienie. Tylko po co PiS miałoby to robić? Owszem, można by założyć, że celem jest podbudowanie frakcji Zjednoczonej Prawicy, która ma przyciągać klasę średnią. Ja jednak uważam, że gra, poza kwestią wpływów do budżetu, idzie o co innego: o pokazanie Gowinowi, że nie może liczyć na zbyt wiele, bo nie jest niezbędny. PiS może zebrać wystarczająco wielu socjalistów z lewicy, żeby ustawę przegłosować, a nawet skłonić część ludzi Gowina, żeby ją poparli. Tak, Porozumienie ma w tej sprawie uchwałę, która zobowiązuje do głosowania przeciw. Ale kto powiedział, że jeśli ktoś z jego posłów ją złamie, to nie znajdzie natychmiast miejsca w PiS? Ot, taka mała wewnątrzkoalicyjna korupcyjka polityczna.  Jest też hipoteza, że rzecz ma służyć podbudowaniu prezydenta. Że to gra, prowadzona tylko po to, żeby prezydent mógł ustawę zawetować. Nie sądzę. Głównie dlatego, że inne zapowiedzi i działania – ZUS od pełnej umowy zlecenia, drastyczna podwyżka akcyzy na używki, a także coraz częstsze wspominanie przez rządzących o spowolnieniu gospodarczym – świadczą o tym, że główną motywacją jest perspektywa radykalnego pogarszania się sytuacji finansowej państwa przy ogromie sztywnych wydatków, wprowadzonych przez PiS, oraz przy hojnych obietnicach. Może prezydent mimo to ustawę zawetuje, ale wtedy z kolei narazi się socjalnie nastawionym wyborcom PiS, którzy od początku funkcjonowania tej władzy oczekują nie tyle, że im się polepszy, co że „bogaczom” się pogorszy.  O tym, że zniesienie limitu uderza w najbardziej przedsiębiorczych, najlepiej wykształconych specjalistów, zatrudnionych w formie podobno przez PiS najbardziej pożądanej, czyli na umowie o pracę – nawet nie warto pisać. Nie ma się to nijak do deklaracji o tym, że Polska ma być innowacyjna, składanych przy każdej okazji przez premiera. Ale o długofalowych skutkach nikt tutaj nie myśli. Arcyciekawe jest natomiast, czy plan obejmuje również zniesienie limitu samych emerytur, czy też pozostawienie go w ustawie. To bowiem oznaczałoby spełnienie zbójeckiego wręcz postulatu Razem: poprzemy regulację, jeśli zniesiony zostanie limit składek, ale emerytury będą ograniczone. Innymi słowy: niech „bogacze” się składają, ale za swoje ogromne składki dostaną psią emeryturę.  Istnieje możliwość, że motywem łączącym te działania jest chęć skumulowania wszystkiego co kontrowersyjne w pierwszym etapie, żeby później móc iść już łagodnym kursem. Że Jarosław Kaczyński chce dopieścić swój twardy elektorat – ten, który zachwyca się Krystyną Pawłowicz, Stanisława Piotrowicza uważa za dzielnego i bohaterskiego pogromcę „kasty”, siłą właściwie wciągniętego do PZPR, oraz sądzi, że „bogacze” to co do jednego kombinatorzy i złodzieje, więc trzeba ich dojechać kolejnymi podatkami. Oraz który daje sobie wciskać bujdy o dobijającym polski naród alkoholizmie, co ma uzasadniać podwyżkę akcyzy.  Gdyby była to prawda, miękki kurs musiałby zostać obrany bardzo szybko, najdalej po Bożym Narodzeniu. Ale czy to się uda? Kampania prezydencka faktycznie już się zaczęła. Pamięć wyborców jest krótka, jednak nie aż tak, żeby nie pamiętać, co Andrzej Duda podpisze kilka miesięcy przed wyborami. Zwłaszcza że w przypadku ustawy o 30-krotności szansę ma wykazać się Senat – jeśli uchwaloną przez Sejm ustawę przetrzyma do ostatniej chwili (przez 30 dni), moment jej podpisania przez prezydenta będzie jeszcze bliżej majowych wyborów. Owszem, zniesienie limitu dotknie względnie małej liczby ludzi, a część z nich zapewne zmieni formę zatrudnienia. Idzie jednak o to, że prezydent wsparłby kurs, który przed wyborami do Sejmu prawdopodobnie kosztował PiS kilka procent i wzmocnił Konfederację.  To właśnie ta partia może na tej sytuacji najbardziej skorzystać. To Konfederacja natychmiast zaatakowała PiS za nominację dla Biejat. Faktycznie znamienną, bo przecież – nawet jeśli uznać, że mieliśmy do czynienia ze standardowym podziałem szefostw w komisjach – to akurat ta konkretna komisja jest dla konserwatywnych wyborców bardzo ważna i lewica nie musiała mieć przewodnictwa akurat w niej. I nie jest to przewodnictwo – jak twierdzą niektórzy – malowane. To od przewodniczącego komisji zależy stosowanie sejmowej zamrażarki – projekt ustawy, na przykład w sprawie ograniczenia prawa do aborcji, może w komisji czekać na zaopiniowanie długie miesiące, nawet lata.  To Konfederacja ostro punktowała PiS za nominację dla Stanisława Piotrowicza. To wreszcie Konfederacja przyjęła na ostatnim etapie kampanii ostro wolnorynkowy kurs, kontrastujący z zapowiedziami radykalnego podwyższenia płacy minimalnej, wygłaszanymi przez Kaczyńskiego, co ugrupowaniu Bosaka, Brauna i Korwin-Mikkego zaprocentowało. Nie wiadomo, kogo ta partia wystawi jako kandydata na prezydenta, bo mają o tym zdecydować prawybory. Jeśli będzie to jakaś – mówiąc delikatnie – kontrowersyjna postać, Konfederacja może stracić szansę na wykorzystanie sytuacji. Ale jeśli będzie to osoba bardziej umiarkowana, może odnieść sukces – znów kosztem PiS czy w tym wypadku Andrzeja Dudy. Sukcesem zaś byłby właściwie każdy wynik przekraczający rezultat Konfederacji z wyborów do Sejmu.  Co zrobią wyborcy Konfederacji w drugiej turze? Stawiałbym, że o ile kontrkandydatem Andrzeja Dudy nie będzie ktoś radykalnie lewicowy (choć kimś takim z punktu widzenia elektoratu Konfederacji może się okazać również Małgorzata Kidawa-Błońska) – większość z nich może zostać w domu. A to, wobec mobilizacji drugiej strony, może być dla obecnego prezydenta poważny kłopot.  Zobacz więcej tekstów Warzechy w Onecie","""Zwolennicy tezy o galaktycznym geniuszu Naczelnika zalewają media społecznościowe""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zniesienie-limitu-30-krotnosci-skladek-zus-andrzej-duda-ma-nadzieje-ze-ustawa-nie/58p8fw0,Andrzej Duda nie chce przyjęcia ustawy w sprawie 30-krotności składek ZUS,"Mamy nadzieję, że ustawa dotycząca zniesienia 30-krotności składek ZUS nie trafi na biurko prezydenta - powiedział rzecznik Andrzeja Dudy Błażej Spychalski w weekendowym ""Super Expressie"".","Jak wskazuje ""SE"", w efekcie ustawy znoszącej limit 30-krotności składek ZUS wzrosną m.in. emerytury dobrze zarabiających polityków i prezesów spółek Skarbu Państwa. ""Dla przykładu emerytura prezydenta Andrzeja Dudy może wzrosnąć o 7 tys. zł, a prezes Jastrzębskiej Spółki Węglowej Włodzimierz Hereźniak może dodatkowo zyskać 18 tys. zł"" - szacuje dziennik. Z informacji gazety wynika, że krytyczny wobec ustawy PiS jest Pałac Prezydencki. - Nie komentujemy ustaw, które jeszcze nie są uchwalone przez parlament. Mamy nadzieję, że ta ustawa nie trafi na biurko prezydenta - powiedział Spychalski. Rzecznik rządu Piotr Müller zaznacza, że PiS nie wycofuje się z planów przyjęcia tej ustawy. - Jak będzie gotowy cały projekt, to będziemy rozmawiać z prezydentem w całej sprawie. Liczymy, że cały parlament poprze naszą ustawę, bo ona niweluje pewne przywileje, które do tej pory funkcjonowały - powiedział Müller.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-morawieckiego-kto-wszedl-w-jego-sklad/750yzzg,Mateusz Morawiecki ministrem sportu i premierem. Andrzej Duda powołał nowy rząd,"Na czele nowego rządu stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę ministra sportu. Sasin stanął natomiast na czele nowego resortu aktywów państwowych.","Andrzej Duda podziękował nowozaprzysiężonym ministrom podjęcia się nowych obowiązków. Podziękował też za dotychczasową pracę. - Wiem, że dzisiejsze ślubowanie ministrowie będą mieli zawsze w sercu. Dodał, że jest to służba, często do ""ostatniego tchnienia"", mając na myśli świętej pamięci ministra Jana Szyszkę. Prezydent przekonywał, że jak dotąd obozowi PiS wiele udało się zrealizować, mówił o ""ukróceniu złodziejstwa"", ale przyznał, że popełniono też błędy. - Nie wszystko udało się dobrze, nie jesteśmy nieomylni, pomyłki się zdarzają. Ale ważne jest, by powiedzieć, tak przepraszamy, sorry pomyliliśmy się - mówił. W nowym rządzie będzie 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki został ministrem sportu. Większość ministrów zachowuje swoje dotychczasowe stanowiska. Dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz będzie kierowała Ministerstwem Rozwoju. Dotychczasowy minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś ma objąć Ministerstwo Środowiska, zaś szefem Ministerstwa Aktywów Państwowych ma być Jacek Sasin. W drugim rządzie Morawieckiego znajdą się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka ma być szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak objąć ma Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński ma kierować Ministerstwem Finansów, a Marlena Maląg - Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów ma pozostać Michał Dworczyk.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozdzial-kosciola-od-panstwa-marcin-ociepa-komentuje-w-onet-opinie/509g2v8,"Marcin Ociepa w ""Onet Opinie"": nie powinniśmy zabraniać prezydentowi manifestować swojej wiary","Marcin Ociepa był gościem Elizy Michalik w programie ""Onet Opinie"". Wiceminister Przedsiębiorczości i Technologii wypowiedział się m.in. na temat ograniczenia handlu w niedziele i święta, które weszło w życie 1 marca 2018 r. - To nie jest sprawa, którą powinno zajmować się państwo. Jestem funkcjonariuszem publicznym i nie wkraczam w to, co ktoś robi w niedzielę – powiedział Ociepa. - Państwo, przy podejmowaniu decyzji nie powinno zwracać uwagi na kwestie religijne – dodał.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-powolanie-nowego-rzadu-znamy-godzine/f4x0634,Znamy dokładną godzinę powołania nowego rządu,Jutro o godz. 14.30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Uroczystość odbędzie się w Pałacu Prezydenckim.,"We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji dotychczasowego rządu, jest 14 dni na desygnację nowego premiera i powołanie nowego rządu. Dziś przed południem prezydent desygnował Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję utworzenia rządu. Jak poinformował rzecznik prezydenta, uroczystość powołania przez głowę państwa nowego rządu odbędzie się w piątek o godz. 14.30 w Pałacu Prezydenckim. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Premier Morawiecki przedstawił w ubiegłym tygodniu skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera/j6d4byd,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"W Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera. - Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela - mówił prezydent.","Prezydent Duda podczas uroczystości podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. Przypomniał, że zostali już wybrani marszałkowie obu izb parlamentu; dodał, że kolejnym etapem w działalności demokratycznego państwa jest powołanie nowego rządu. - Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS - obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym - mówił prezydent. - Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje - długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera - dodał Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że cieszy się, iż może powierzyć Morawieckiemu tekę Prezesa Rady Ministrów, podziękował za konsultacje, które odbyli w środę. - Jasno mogę zobaczyć, że te cztery lata pańskiego doświadczenia, jeżeli chodzi o prowadzenie najważniejszych polskich spraw (...) najpierw na funkcji wicepremiera, ale przecież przede wszystkim ministra finansów, jednego z absolutnie najważniejszych ministrów w rządzie, a następnie przez dwa lata premiera - dało panu to ogromne doświadczenie, które pozwala teraz wyeliminować mankamenty, które gdzieś tam się pojawiały i usprawnić różnego rodzaju procesy - mówił prezydent, zwracając się do Morawieckiego. Wyraził nadzieję na dalszą współpracę z pożytkiem dla Rzeczypospolitej i dla obywateli. - Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki - mówił prezydent. Duda powiedział, że po rozmowie z Morawieckim i znając kandydatów na ministrów, ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Morawiecki podziękował prezydentowi Andrzejowi Dudzie za okazane zaufanie oraz za możliwość kontynuacji misji ""poprawy standardu życia Polaków"". - Chcę to z całą mocą podkreślić, że te dzieła, które Polacy nagrodzili rzeczywiście bezprecedensowym wynikiem (wyborów) przy najwyższej frekwencji, te ponad 8 mln głosów Polaków, świadczą o ich zaufaniu - podkreślił szef rządu. Zwracając się do prezydenta, Morawiecki powiedział, że ""te dzieła"" nie byłyby możliwe bez zaufania głowy państwa, jego konstruktywnej i bliskiej współpracy oraz merytorycznej oceny wielu projektów i współpracy ekspertów. - To rzecz niezwykle cenna, bardzo ważna z punktu widzenia naszej zdolności do wdrażania bardzo ważnych projektów dla obywateli, dla całego społeczeństwa - przekonywał Morawiecki. Jak dodał, ""świat i Polska w szczególności stoją niewątpliwie przed ogromnymi wyzwaniami"". - Pytań jest bardzo wiele, ale mam głęboką nadzieję, że we współpracy z panem prezydentem będziemy potrafili znajdować wszelkie odpowiedzi na te wyzwania, które są przed nami, oraz że te pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a te kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym - skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej - mówił premier. W środę wieczorem odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogramu tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. Podczas spotkania Morawiecki przedstawił skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Jedynym resortem, które obsady nie przedstawił premier, było Ministerstwo Sportu. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. W piątek nastąpi powołanie rządu, a expose zaplanowane jest na wtorek 19 listopada. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W zeszły piątek Morawiecki przedstawił kandydatów na ministrów swojego nowego rządu. Źródło: PAP, Onet",Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-politycy-ktorym-ufaja-polacy/2hr3s18,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Kidawa-Błońska na podium, Schetyna z najgorszym wynikiem w historii","Mateusz Morawiecki wyprzedził w najnowszym sondażu zaufania Andrzeja Dudę i zajął pierwsze miejsce w sondażu IBRiS. W pierwszej trójce po raz pierwszy znalazła się Małgorzata Kidawa-Błońska, która wyprzedziła Jarosława Kaczyńskiego. Grzegorz Schetyna notuje z kolei najgorszy wynik od początku pomiarów dla Onetu.","Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 45,1 proc. W październikowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało nieco mniej osób, bo 43,4 proc. Polityk wraca na pierwsze miejsce po kilku miesiącach przerwy. Ostatni raz otwierał ranking zaufania w lipcu br. Andrzejowi Dudzie ufa 44,3 proc. respondentów. W październikowym badaniu dla Onetu prezydentowi ufało natomiast 47,8 proc. badanych. Trzecie miejsce w rankingu zaufania zajęła kandydatka PO na premiera i jedna z faworytek uzyskania nominacji tej partii w wyborach prezydenckich. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zaufaniem 40,6 proc. Polaków. Październikowy sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 27,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc bardzo duży skok o 12,7 pkt proc. Wzrosła też rozpoznawalność Kidawy-Błońskiej - obecnie ""nie zna"" jej 9,9 proc. ankietowanych, gdy jeszcze miesiąc temu było to 23,3 proc. Tuż za podium znalazł się Jarosław Kaczyński. Prezesowi PiS ufa obecnie 38,6 proc. badanych. Nowy ranking przynosi więc spadek zaufania do polityka, który w ubiegłym miesiącu uzyskał swój rekordowy wynik 40,8 proc. Na piątym miejscu w tym miesiącu uplasował się Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderowi PSL ufa 36 proc. W porównaniu do poprzedniego badania oznacza to wzrost o 5,4 pkt proc. z poziomu 30,6 proc. Morawiecki, Duda, Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz to jedyni politycy w zestawieniu, którym więcej osób ufa, niż nie ufa. Pod tym względem posłanka KO wypada najlepiej. Przewaga osób, które jej ufają, wynosi 8,7 pkt proc. Dopiero na szóstym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Donald Tusk. Przewodniczącemu Rady Europejskiej, który w ostatnich dniach poinformował, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich, ufa dziś 35,6 proc. Wynik ten jest jednak lepszy niż w poprzednim rankingu, kiedy zaufanie do byłego premiera zadeklarowało 28,8 proc. badanych. To wzrost o 6,8 pkt proc. Zaufanie do Zbigniewa Ziobry deklaruje 32,8 proc. To wzrost o 6,1 pkt proc. w porównaniu z ubiegłym miesiącem. Dalej Robert Biedroń z zaufaniem 27 proc., który odnotował spadek o 2 pkt proc. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Jarosław Gowin (24,5 proc.), Adrian Zandberg (22,8 proc.), Paweł Kukiz (18,6 proc.), Włodzimierz Czarzasty (17,3 proc.). Wyjątkowo słabo wypadł Grzegorz Schetyna. Liderowi PO ufa zaledwie 13,3 proc. W poprzednim badaniu polityk miał dużo więcej, bo 21 proc. Najnowszy wynik Schetyny jest najniższy od września 2016 r., gdy zanotował 14,5 proc. i najgorszy od początku pomiarów dla Onetu, przeprowadzanych przez IBRiS od listopada 2015 r.  Najgorzej jednak wypada Janusz Korwin-Mikke. Liderowi Konfederacji ufa zaledwie 10,1 proc. Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków, to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,9 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 67,6 proc. (wzrost o 10,7 pkt proc.) oraz Robert Biedroń - 51,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notują Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Małgorzata Kidawa-Błońska. Prezes PSL i kandydatka KO na premiera budzą nieufność odpowiednio 31,8 oraz 31,9 proc. respondentów. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 8-9 listopada 2019 r.","Liderzy zaufania: Duda, Morawiecki i Kidawa-Błońska",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-sondaz-andrzej-duda-z-duza-przewaga/pf7qd94,Sondaż: Andrzej Duda na czele wyścigu po fotel prezydenta,"Andrzej Duda zdecydowanie wygrywa zarówno z Małgorzatą Kidawą-Błońską, jak i Rafałem Trzaskowskim - wynika z sondażu prezydenckiego dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM. Z obecnym prezydentem szans nie ma również lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Po ok. 28 proc. – tyle głosów w I turze wyborów prezydenckich otrzymaliby dziś zarówno Małgorzata Kidawa-Błońska, jak i Rafał Trzaskowski. Oboje wyraźnie przegrywają z Andrzejem Dudą, który w starciu z Małgorzatą Kidawą-Błońską dostałby 41,3 proc. głosów, a z Rafałem Trzaskowskim 43,3 proc. głosów. Kandydaci koalicji pokonują za to trzeciego w stawce Władysława Kosiniaka-Kamysza, który w rywalizacji z Małgorzatą Kidawą-Błońską dostałby 10,5 proc. głosów, a z Rafałem Trzaskowskim 7,7 proc. głosów. IBRiS w sondażu zapytał także o szanse dwojga spośród polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy wymieniani są jako potencjalni pretendenci do stanowiska głowy państwa. Okazuje się, że ich szanse są podobne, ale w tym momencie jest pewne, że to właśnie ktoś z KO spotkałby się w II turze z obecnym prezydentem. Poglądy respondentów na temat wyłaniania kandydatów okazały się mocno zróżnicowane. Prawie 24 proc. uznało, że każdy komitet powinien wystawić własnego kandydata, a zdecydowanie za wystawieniem wspólnego kandydata opozycji opowiedziało się 19,3 proc. Aż 28 proc. wybrało odpowiedź ""trudno powiedzieć"". Badanie zostało zrealizowane w dniach 8-9 listopada 2019 roku metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI) na próbie 1100 osób.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-dzis-desygnuje-mateusza-morawieckiego-na-premiera/dclz3v4,Dziś przed południem desygnacja Mateusza Morawieckiego na premiera,"Dziś przed południem prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski po spotkaniu Andrzeja Dudy z premierem Morawieckim i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim,","Wczoraj po godz. 20 w Belwederze odbyło się spotkanie konsultacyjne prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogramu tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. Spotkanie zakończyło się po północy, po ponad czterech godzinach. - Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Szczerski. Prezydencki minister poinformował przy tym, że około godz. 11 prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu. Dodał również, że będzie to pierwsza wypowiedź prezydenta dotycząca oczekiwań Andrzeja Dudy wobec nowego rządu. Mateusz Morawiecki przedstawił skład swojego nowego gabinetu w ubiegły piątek. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Jedynym resortem, którego obsady premier nie przedstawił, jest Ministerstwo Sportu. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję swojego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawiedliwy-wsrod-narodow-swiata-jozef-walaszczyk-obchodzi-100-urodziny/zgrtjs7,100. urodziny Sprawiedliwego wśród Narodów Świata. Józef Walaszczyk przyjęty w Belwederze,"Spotkanie z prezydenckimi ministrami, a także życzenia i upominek od Andrzeja Dudy - tak uczczono w Belwederze spotkanie z Józefem Walaszczykiem, najstarszym żyjącym Sprawiedliwym wśród Narodów Świata.","""Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata Józef Walaszczyk obchodzi dziś 100 urodziny! W Belwederze rozmowy z ministrem Wojciechem Kolarskim i ministrem Janem Kasprzykiem. Piękne chwile!"" - napisano wczoraj na profilu PL1918 na Twitterze. Prezydent Andrzej Duda napisał życzenia dla jubilata i przygotował dla niego upominek. Wszystko to zostało mu przekazane przez ministra Kolarskiego. Józefa Walaszczyk to najstarszy żyjący ze Sprawiedliwych. Urodził się 13 listopada 1919 roku w Częstochowie. W latach okupacji ukrywa swoją żydowską dziewczynę Irenę. Dzięki jego staraniom udało jej się przeżyć wojnę. W 1941 roku znajomy kupiec żydowski zwrócił się do Walaszczyka z prośbą o zatrudnienie 50 młodych Żydów w fabryce w Rylsku. Walaszczykowi udało się przekupić pracownika niemieckiego urzędu zatrudnienia, który w zamian za comiesięczny okup zgodził się na zatrudnienie 30 żydowskich robotników. Wraz z odwołaniem urzędnika nastąpiła denuncjacja ukrywających się – 25 Żydom udało się uciec, pięciu trafiło do łódzkiego getta. Źródło: Twitter, Wirtualny Sztetl",Józef Walaszczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bogdan-klich-w-onet-opinie-kidawa-blonska-moze-sie-zmierzyc-z-duda/4t2de4p,Bogdan Klich: Kidawa-Błońska może się zmierzyć z Dudą,"Senator Bogdan Klich (PO) był gościem Andrzeja Stankiewicza w programie “Onet Opinie”. Klich przekonywał, że przejęcie przez opozycję kontroli nad Senatem to duży sukces szefa PO Grzegorza Schetyny. Czy zatem Schetyna ocali stanowisko? Wszak po wyborach część polityków PO domagała się jego dymisji. — Następnym wyzwaniem dla Grzegorza Schetyny są wybory prezydenckie – powiedział Klich.","Senator przekonywał, że zaproponowane przez Schetynę prawybory prezydenckie wewnątrz PO to dobry pomysł. — Wielkim wyzwaniem jest to, aby w wyniku prawyborów pojawił się taki kandydat, który będzie spełniał oczekiwania większości Polaków – stwierdził. Zasugerował jednocześnie, że Małgorzata Kidawa-Błońska jest co prawda faworytką prawyborów, ale przed nią sporo pracy, aby mogła się liczyć w starciu Andrzej Dudą. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotka-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-i-mateuszem-morawieckim/k9z5fe1,Andrzej Duda spotka się z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim,"""Dzisiaj wieczorem odbędzie się kolejne spotkanie konsultacyjne ws. nowego rządu. Prezydent RP Andrzej Duda spotka się z Prezesem PiS Premierem Jarosławem Kaczyńskim oraz Premierem RP Mateuszem Morawieckim"" - ogłosił na Twitterze rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Prezydent Andrzej Duda we wtorek wieczorem przyjął dymisję gabinetu Morawieckiego; jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. Morawiecki przedstawił w piątek skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",Andrzej Duda spotka się z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-dudy-nowi-marszalkowie-i-zmiana-w-senacie-parlament-rozpoczal-kadencje/dg92tz4,"Orędzie Dudy, nowi marszałkowie i zmiana w Senacie. Parlament rozpoczął kadencję","460 posłów i 100 senatorów zainaugurowało dzisiaj swoje czteroletnie prace. Obie izby wybrały marszałków, a parlamentarzyści złożyli ślubowania. Uwagę przykuły przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy i marszałka seniora Antoniego Macierewicza, a także słowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o ""końcu totalnej opozycji"".","Marszałkiem Sejmu została posłanka PiS Elżbieta Witek, która piastowała to stanowisko od sierpnia 2019 r. Jej kandydaturę poparła zdecydowana większość - ""za"" głosowało 314 posłów. Z kolei marszałkiem Senatu został Tomasz Grodzki z KO, którego poparło 51 senatorów. Podczas inauguracji prac Sejmu orędzie wygłosił prezydent Andrzej Duda. - Proszę o język parlamentarny w debacie, proszę o taki język, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał, bo to jest bardzo ważne - apelował prezydent. - Poglądy można mieć i trzeba je mieć, bo jeżeli ktoś nie ma poglądów, to nie powinien tutaj zasiadać. Zasiadacie tu państwo właśnie dlatego, że te poglądy macie, one są bardzo często bardzo wyraziste, są bardzo często bardzo mocne i głębokie, niektórzy używają słowa radykalne, ale ja proszę, żeby język debaty nie był radykalny, żeby język debaty był językiem szacunku - mówił Duda. - Każdy z państwa ma znajomych a często i rodzinę o różnych poglądach. Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza tych wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj - tymi słowami prezydent zakończył swoje orędzie. Po zakończeniu orędzia Duda podszedł do wszystkich zasiadających w pierwszej ławie liderów ugrupowań politycznych i kolejno ściskał im dłonie. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty przypomniał mu, że nie powitał obecnego w Sejmie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Wówczas Duda wrócił na mównicę. - Szanowni państwo, pan poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił mi uwagę na to, że jest tutaj na sali z nami pan prezydent Aleksander Kwaśniewski - powiedział Duda. - Panie prezydencie dziękuję bardzo za obecność. Ona jest bardzo ważna - zaznaczył obecny prezydent. Po prezydencie przemówienie wygłosił marszałek senior Sejmu, poseł PiS Antoni Macierewicz. - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich – mówił Macierewicz. - Ukształtowanie naszych instytucji państwowych, życia gospodarczego i społecznego, zgodnie z tymi wartościami, to nasze największe zadanie, jakie stoi przed obecnym Sejmem – dodał. - Odpowiedzialność spada przede wszystkim na większość rządową, bo po raz pierwszy w historii, Polacy w tak zdecydowany sposób dali jednej formacji obowiązek utworzenia jednorodnego rządu – stwierdził marszałek senior. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo, muszą szanować ustawę zasadniczą. Trzy artykuły konstytucji tworzą prawną, społeczną i moralną podstawę naszego ładu państwowego - mówił podczas inauguracji nowej kadencji Sejmu marszałek senior Antoni Macierewicz. Według Macierewicza to artykuł 8., 18. i 38. konstytucji. Art. 8 mówi o tym, że konstytucja jest najwyższym prawem w Polsce. Art. 18 głosi, że ""małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, rodzina, macierzyństwo i rodzicielstwo znajdują się pod ochroną i opieką Rzeczypospolitej Polskiej"". Z kolei art. 38 gwarantuje zasadę ochrony życia. Przemówienie Macierewicza przerywały okrzyki ""konstytucja"" z ław sejmowych opozycji. Na stanowisko marszałka Sejmu została zgłoszona tylko jedna kandydatka - Elżbieta Witek z PiS, która sprawowała już tę funkcję od sierpnia 2019 r. Swoich kandydatów nie zgłosiło żadne z opozycyjnych ugrupowań. Przemawiający przed głosowaniem Borys Budka z Koalicji Obywatelskiej zapowiedział, że jego klub nie będzie głosował przeciw Witek. Poparcie jej kandydatury ""ze względu na poszanowanie konstytucji"" ogłosił również szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zadeklarował, że ""PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka (...) szanując werdykt i wierząc, że jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek"". Jakub Kulesza z Konfederacji zapowiedział, że jego koło decyzję o poparciu Witek uzależnia od tego, czy otrzyma stanowisko wicemarszałka Sejmu. Na te deklaracje polityków opozycji zareagował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który poprosił marszałka seniora o udzielenie mu głosu. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń (opozycyjnych - red.) partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie, to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo - powiedział prezes PiS. - Bardzo proszę, żeby to były nie tylko słowa, ale i czyny - zwrócił się do opozycji Kaczyński. - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie, jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówił szef partii rządzącej. Ostatecznie za kandydaturą Witek na marszałka Sejmu głosowało 314 posłów. Przeciw było 11, a wstrzymało się 134. Wicemarszałkami Sejmu zostali: Włodzimierz Czarzasty (Lewica), Małgorzata Gosiewska (PiS), Małgorzata Kidawa-Błońska (KO), Ryszard Terlecki (PiS), Piotr Zgorzelski (PSL). Czołowe kluby parlamentarne wybrały również we wtorek swoich przewodniczących. Szefem klubu PiS został Ryszard Terlecki, a KO - Borys Budka. Czytaj także: Katarzyna Piekarska po rozmowie z prezesem PiS: byłam zaskoczona O godz. 16 rozpoczęło się pierwsze posiedzenie Senatu nowej kadencji. Również w tej izbie zainaugurował je prezydent Andrzej Duda. - Cieszę się, że w Senacie dzisiaj jest reprezentowane tak szerokie spektrum polityczne, prawie tak szerokie, jak w polskim Sejmie - oświadczył Duda. Jak podkreślił ""wierzy w to, że to będzie dobra kadencja"". Prezydent, zapewniając senatorów o swojej otwartości na dyskusję i rozmowy z nimi, życzył im spokojnej i merytorycznej pracy, a także ""jak najmniej napięć i jak najwięcej satysfakcji ze służby dla Rzeczpospolitej"". - Chciałbym, żeby pewne obyczaje, które tutaj zawsze w Senacie były, przetrwały i żeby różnego rodzaju gorszące sytuacje się tutaj nie zdarzały - dodał. Po Dudzie przemawiała marszałek senior Barbara Borys-Damięcka. - Ta dziesiąta kadencja daje szansę i możliwość wszystkim senatorom zrealizowania tych szczytnych celów, bo nie wolno nam zapominać z czyjego wyboru znaleźliśmy się w tych lawach. To nie partie, rząd czy ślepy traf nas wybrał. Wybrali nas obywatele miast, miasteczek, wsi, osiedli, gmin i to są nasi przełożeni, którzy nam zaufali – mówiła Borys-Damięcka. - Postanowiłam zaprosić na dzisiejsze posiedzenie Olgę Tokarczuk. Zadzwoniłam do niej. Niczego nie obiecała, ale poprosiła o chwilę zastanowienia - relacjonowała Borys-Damięcka w swoim inauguracyjnym przemówieniu. - Następnego dnia dostałam SMS-a. ""Szanowana Pani, nie chcę przeszkadzać, dzwoniąc w niedzielę. Nie będę mogła przyjechać do Warszawy. Piszę mowę noblowską i mam mnóstwo zobowiązań. Przesyłam mnóstwo dobrej energii Senatowi"" - opowiadała marszałek senior. Tokarczuk swoją nieobecność uzasadniła również jej zbliżającym się wyjazdem do Francji. Po przemówieniu Borys-Damięcka zarządziła przerwę na zgłaszanie kandydatur na marszałka Senatu. W jej trakcie troje senatorów niezależnych - Krzysztof Kwiatkowski, Wadim Tyszkiewicz i Lidia Staroń - ogłosiło utworzenie swojego własnego koła. - W sprawach merytorycznych, dotyczących ustaw decyzje mają być efektem wcześniej przeprowadzonej wewnętrznej dyskusji - zaznaczył Kwiatkowski. Natomiast w sprawach personalnych senatorowie niezależni mają głosować ""zgodnie ze swoim sumieniem"". Poinformował też, że pracami koła pokieruje senator Lidia Staroń. Głosowanie na marszałka Senatu odbywało się na podpisanych imieniem i nazwiskiem kartach. Znajdowało się na nich dwóch kandydatów - zgłoszony przez PiS Stanisław Karczewski i zgłoszony przez KO Tomasz Grodzki. Ostatecznie Grodzki otrzymał 51 głosów, a Karczewski - 48. Jeden z senatorów się wstrzymał. - Panie i panowie senatorowie, to jest zwycięstwo demokracji - powiedział Grodzki w wystąpieniu tuż po głosowaniu. Mówiąc te słowa, uniósł w górę obie ręce, robiąc jednocześnie palcami znak ""V"". - Wznoszę ten gest w chwili triumfu, ale nie mojego. Tę funkcję przyjmuję z wielką pokorą i poczuciem ogromnej odpowiedzialności. Wznoszę ten gest jako przypomnienie czasów, kiedy zwycięstwo było możliwe dzięki ""Solidarności"", dzięki wielkiej woli całego narodu - powiedział. Zaznaczył, że przybywa ze Szczecina, który jest ""zasiedlony przez odważnych ludzi"", który ""tworzą mieszankę unikalną w skali naszej ojczyzny"". - Gdzie nauczyliśmy się, że można, szanując siebie nawzajem, utrzymywać swoje tradycje, żyć w zgodzie, budując dobrobyt zachodnich rubieży Rzeczpospolitej - mówił nowy marszałek Senatu. Chwilę później Grodzki wspólnie z szefem PO Grzegorzem Schetyną rozmawiał na parlamentarnym korytarzu z dziennikarzami. - Pogłoski o tym, że PiS ma nie dostać stanowiska w prezydium Senatu, są nieprawdzwie - zapewniał nowy marszałek. - Pojęcie rewanżyzmu jest nam obce - zapowiadał. W Senacie wybrano również wicemarszałków. To Bogdan Borusewicz, Michał Kamiński, Gabriela Morawska-Stanecka i Stanisław Karczewski. Za kandydaturą Borusewicza (KO) głosowało 90 senatorów, 4 było przeciw, a 5 senatorów wstrzymało się od głosu. Za kandydaturą Kamińskiego (PSL) głosowało 53 senatorów, 37 było przeciw, a 10 wstrzymało się od głosu. Za kandydaturą Karczewskiego (PiS) głosowało 82 senatorów, przeciw było 3, natomiast wstrzymało się 15. Za kandydaturą Morawskiej-Staneckiej (Lewica) głosowało 56 senatorów, 28 było przeciw, 15 wstrzymało się od głosu (jeden senator nie wziął udziału w głosowaniu).",Nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-i-antoni-macierewicz-na-otwarciu-sejmu-wazne-momenty/yjqx5e0,Andrzej Duda i Antoni Macierewicz na otwarciu Sejmu. Ważne momenty,"Prezydent Duda apelował do posłów o złagodzenie języka debaty publicznej. Z kolei marszałek senior Macierewicz mówił o ""kolejnej fazie postmarksistowskiego ataku"" i zagrożeniu ""ideologią gender"". Przypominamy najciekawsze i najważniejsze fragmenty przemówień podczas inauguracji IX kadencji Sejmu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wita-w-sejmie-aleksandra-kwasniewskiego-przypomnial-mu-o-tym-szef-sld/88kf267,Andrzej Duda wita w Sejmie Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypomniał mu o tym szef SLD,"Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, pomijając w swojej pierwszej przemowie m.in. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Nie powitał go także Andrzej Duda. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty zwrócił na to uwagę prezydentowi, który po wygłoszeniu orędzia wrócił wówczas na mównicę, by przywitać swojego poprzednika.","- Szanowni państwo, pan poseł Włodzimierz Czarzasty zwrócił mi uwagę na to, że jest tutaj na sali z nami pan prezydent Aleksander Kwaśniewski - powiedział Duda. - Panie prezydencie dziękuję bardzo za obecność. Ona jest bardzo ważna - zaznaczył.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy-ryba-psuje-sie-od-glowy-glowa-jest-tutaj/zhkerkv,"Orędzie Andrzeja Dudy w Sejmie. ""Ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj""","- Każdy z państwa ma znajomych a często i rodzinę o różnych poglądach. Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza tych wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj - tymi słowami prezydent Andrzej Dudy zakończył swoje orędzie podczas inauguracji nowej kadencji Sejmu.","- Proszę o język parlamentarny w debacie, proszę o taki język, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał, bo to jest bardzo ważne - apelował prezydent. - Poglądy można mieć i trzeba je mieć, bo jeżeli ktoś nie ma poglądów, to nie powinien tutaj zasiadać. Zasiadacie tu państwo właśnie dlatego, że te poglądy macie, one są bardzo często bardzo wyraziste, są bardzo często bardzo mocne i głębokie, niektórzy używają słowa radykalne, ale ja proszę, żeby język debaty nie był radykalny, żeby język debaty był językiem szacunku - mówił Duda. Prezydent podkreślił, że większość rodaków oczekuje tego, aby złagodzić język debaty. - Żeby debata sejmowa nie obrażała i nie budziła zgorszenia. O to bardzo państwa proszę, żeby zachowania, które mają miejsce w Sejmie, były zachowaniami o charakterze twórczym, a nie zachowaniami o charakterze destrukcyjnym. Żeby zachowania także nie gorszyły. Ludzie bardzo tego oczekują. Możecie państwo być tego pewni - przekonywał prezydent.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji-antoni-macierewicz-nie-powital-kilku-waznych/dy0wkw0,"Pierwsze posiedzenie Sejmu. Kogo powitał, a kogo pominął marszałek senior Antoni Macierewicz","Marszałek senior Antoni Macierewicz otworzył dziś pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji, pomijając w swojej pierwszej przemowie kilka osób obecnych na sali, m.in. byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Jego błąd naprawił prezydent Andrzej Duda na prośbę szefa SLD Włodzimierza Czarzastego.","Macierewicz przywitał w Sejmie prezydenta Andrzeja Dudę, premiera Mateusza Morawieckiego oraz członków jego rządu, marszałków Sejmu i Senatu, korpus dyplomatycznych, hierarchów kościelnych, nowych posłów oraz gości, zgromadzonych w Sejmie. Wśród wymienionych osób zabrakło I prezes SN Małgorzaty Gersdorf, ale też prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara, szefa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia czy szefa Naczelnego Sądu Apelacyjnego. Nie wymienił również byłych prezydentów, choć na sali obecny był Aleksander Kwaśniewski. Po swoim przemówieniu Andrzej Duda podszedł do ław poselskich i uścisnął dłoń każdemu zasiadającemu w pierwszym rzędzie parlamentarzyście. Wówczas Włodzimierz Czarzasty zwrócił prezydentowi uwagę, że nie został powitany przez marszałka seniora Aleksander Kwaśniewski. Duda wrócił przed mównicę i powitał byłego prezydenta. Następnie zreflektował się Antoni Macierewicz i dołączył do tego powitania. Andrzej Duda mianował Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu pomimo konfliktu między politykami. Nominacja ta wywołała sprzeciw części opozycji. Posłowie PO apelowali do prezydenta o zmianę decyzji. Zarzucili Macierewiczowi ""destrukcyjną"" politykę kadrową w MON i zbijanie ""kapitału politycznego na kłamstwie smoleńskim"".",Antoni Macierewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/f66v15p,"Prezydent Andrzej Duda: proszę o język, który nie będzie obrażał ani urażał","- Prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia. Silna legitymacja jest potrzebna posłom i senatorom - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas orędzia, które wygłasza podczas inauguracji obrad Sejmu IX kadencji. Zaapelował do wszystkich posłów o merytoryczną i kulturalną debatę.","Prezydent podkreślił, że 2019 r., w którym rozpoczyna się IX kadencja Sejmu, jest wyjątkowy ze względu na 101. rocznicę odzyskania niepodległości, 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej czy 75 rocznicę wybuchu powstania warszawskiego. Zaznaczył przy tym, że to te wydarzenia często determinowały losy wielu Polaków. - Chcę bardzo mocno podkreślić, że ta rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu RP, tej właśnie wolnej, suwerennej i niepodległej po 1989 r. Polski, jest także i z całą pewnością niezwykłym czasem dla państwa posłów, dla państwa najbliższych, bo to jakby na to nie spojrzeć wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa, naszych wyborców, zasiadać w tej Izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - powiedział prezydent. - Chciałem bardzo serdecznie podziękować naszym rodakom, wyborcom, którzy w tak odpowiedzialny i niezwykły, chyba niespodziewany dla nikogo sposób dali wyraz swojej odpowiedzialności i poczuciu obywatelskiego obowiązku korzystając ze swojego prawa wyborczego w ostatnich wyborach parlamentarnych - powiedział prezydent. Podkreślił, że 18,5 miliona obywateli, 62 proc. wyborców, którzy udali się do urn, to wynik nienotowany po 1989 r. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. - Wszystkim Polakom i w kraju, i zagranicą, wszystkim, którzy oddali swój głos, wszystkim, którzy właśnie zrobili to w poczuciu odpowiedzialności za sprawy naszego państwa, w poczuciu odpowiedzialności za naszą przyszłość, chciałem im z całego serca podziękować - powiedział. Duda zaznaczył, że bycie w Sejmie ""to przede wszystkim - obok zaszczytu – wielka odpowiedzialność"". - Z jej punktu jesteście obserwowani dzisiaj i będziecie w ostatnim dniu tej IX kadencji - zaznaczył. Prezydent przemawiając do posłów przypomniał swój start do Sejmu z 2007 r., kiedy zabrakło mu niecałe 700 głosów, by zostać posłem. Kierując swoje słowa do tych kandydatów, którzy do Sejmu IX kadencji się nie dostali, podkreślił, że wierzy, iż ich droga w przyszłości będzie także ""drogą służby dla Rzeczpospolitej"". - Ważne jest, aby ludzie, którzy chcą się podjąć służby dla Polski, dla współobywateli, mogli to realizować - mówił Duda. ""Bycie tutaj w Sejmie, reprezentowanie obywateli przede wszystkim (...) jest wielką odpowiedzialnością. Przez pryzmat tej odpowiedzialności jesteście państwo obserwowani dzisiaj i będziecie obserwowani w ostatnim dniu swojego posłowania w tej IX kadencji - dodał prezydent. Podkreślił też, że jest to bardzo ważne dla tych posłów, którzy będą chcieli ubiegać się o reelekcję. Przypomniał też słowa Jana Pawła II wypowiedziane w polskim Sejmie 11 czerwca 1990 r.: ""Miejsce, w którym się znajdujemy skłania do głębokiej refleksji nad odpowiedzialnym korzystaniem z daru odzyskanej wolności oraz nad potrzebą współpracy na rzecz dobra wspólnego"". Duda przywołał słowa byłego premiera Tadeusza Mazowieckiego, który w swoim expose w 1989 roku mówił m.in. ""Miejmy ufność w duchowe i materialne siły narodu. Wierzę, że Bóg nam dopomoże, byśmy uczynili wielki krok na drodze, która przed nami się otwiera"". Podkreślił, że Mazowieckiego szanują ludzie o różnych poglądach, ponieważ był pierwszym niekomunistycznym premierem polskiego rządu. Dodał, że miał on wolę realizacji przemian w Polsce. ""Będziemy je (przemiany) oczywiście różnie oceniali, ale one się stały"" - mówił. Prezydent przekonywał, że duchowe siły narodu są ważne dla wielu Polaków, a kiedy one są deptane, wśród ludzi budzi to zgorszenie. - Proszę o język parlamentarny w debacie, proszę o taki język, który nie będzie obrażał i nie będzie nikogo urażał, bo to jest bardzo ważne - apelował prezydent. - Poglądy można mieć i trzeba je mieć, bo jeżeli ktoś nie ma poglądów, to nie powinien tutaj zasiadać. Zasiadacie tu państwo właśnie dlatego, że te poglądy macie, one są bardzo często bardzo wyraziste, są bardzo często bardzo mocne i głębokie, niektórzy używają słowa radykalne, ale ja proszę, żeby język debaty nie był radykalny, żeby język debaty był językiem szacunku - mówił Duda. Prezydent podkreślił, że większość rodaków oczekuje tego, aby złagodzić język debaty. - Żeby debata sejmowa nie obrażała i nie budziła zgorszenia. O to bardzo państwa proszę, żeby zachowania, które mają miejsce w Sejmie, były zachowaniami o charakterze twórczym, a nie zachowaniami o charakterze destrukcyjnym. Żeby zachowania także nie gorszyły. Ludzie bardzo tego oczekują. Możecie państwo być tego pewni - przekonywał. Prezydent - po zakończeniu orędzia - podał rękę przedstawicielom wszystkich ugrupowań w Sejmie, którzy zasiedli w pierwszym rzędzie. Prezydent podziękował na koniec za obecność byłemu prezydentowi Andrzejowi Kwaśniewskiemu, o którym nie wspomniał podczas powitania. Jak sam powiedział, zwrócił mu na to uwagę szef SLD Włodzimierz Czarzasty. Byłego prezydenta przywitał też po chwili Marszałek Senior Antoni Macierewicz.",Andrzej Duda podczas wygłaszania orędzia w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wreczyl-nominacje-generalskie/dgr8s1s,Prezydent wręczył nominacje generalskie,Andrzej Duda wręczył we wtorek nominacje generalskie dziewięciu oficerom Wojska Polskiego. Na najwyższy stopień generała nominacje otrzymali szef Sztabu Generalnego WP gen. broni Rajmund Andrzejczak i dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych gen. broni Jarosław Mika.,"Akty nominowania na stopień generała dywizji odebrali także generałowie brygady: Robert Głąb - dowódca Garnizonu Warszawa, inspektor Sił Powietrznych w Dowództwie Generalnym RSZ Jacek Pszczoła oraz szef Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych Dariusz Ryczkowski. Nominacje na pierwszy generalski stopień – generała brygady – prezydent wręczył czterem dotychczasowym pułkownikom. Są to dowódca 12. Brygady Zmechanizowanej Sławomir Dudczak, dowódca 3. Brygady Radiotechnicznej Dariusz Krzywdziński, szef pionu operacyjnego ds. NATO, zastępca polskiego przedstawiciela wojskowego przy Komitetach Wojskowych NATO i UE w Brukseli Wojciech Ozga i dowódca 10. Brygady Kawalerii Pancernej w Świętoszowie Artur Pikoń. Zgodnie z konstytucją postanowienia w sprawie nominacji generalskich prezydent podpisuje na wniosek ministra obrony.",Prezydent Andrzej Duda wręczył nominacje generalskie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sejmu-ix-kadencji-slubowanie-poslow-wybor-marszalka-izby-i-dymisja-rzadu/rlmzjj0,"Inauguracyjne posiedzenie Sejmu: ślubowanie posłów, wybór marszałka Izby i dymisja rządu","Na pierwszym posiedzeniu Sejmu IX kadencji posłowie złożą ślubowanie, wybrany zostanie marszałek Izby i wicemarszałkowie. Prezydent Andrzej Duda wygłosi orędzie; premier Mateusz Morawiecki złoży dymisję rządu.","Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Na początku inauguracyjnego posiedzenia prezydent wygłosi orędzie. Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji 176 spośród 460 posłów zadebiutuje w ławach sejmowych bądź wróci do nich po przerwie. Wyborcy zdecydowali, że w ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy.","Posiedzenie Sejmu IX kadencji. Ślubowanie posłów, wybór marszałka Izby i dymisja rządu",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-o-swiecie-niepodleglosci-dziekuje-za-trud-i-zaangazowanie/hkzzht4,Duda o Święcie Niepodległości: dziękuję za trud i zaangażowanie,Prezydent Andrzej Duda w specjalnym wpisie na Twitterze podziękował organizatorom oraz uczestnikom tegorocznego Święta Niepodległości.,"11 listopada w Polsce obchodzone jest Narodowe Święto Niepodległości dla upamiętnienia przekazania przez Radę Regencyjną naczelnego dowództwa wojsk polskich Józefowi Piłsudskiemu w 1918 r. Jak co roku, w całym kraju odbyły się liczne wydarzenia upamiętniające odzyskanie przez Polskę niepodległości. W poniedziałek wieczorem prezydent Andrzej Duda opublikował na Twitterze wpis, w którym podziękował organizatorom i uczestnikom tegorocznych obchodów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-przemowil-podczas-obchodow-narodowego-swieta-niepodleglosci/jms4q4k,Prezydent: jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie od prawa do lewa,"Domagam się, aby liczba naszych rodaków, którzy wybierają w Polsce władzę, którzy wybierają władzę w Unii Europejskiej, z wyborów na wybory wzrastała; Polska tego potrzebuje i Polska taką się staje - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystych obchodów Narodowego Święta Niepodległości.","Prezydent podkreślił, że ""jesteśmy Polakami i obowiązki mamy polskie od prawa do lewa"". - Niechże to będzie na dziesięciolecia i stulecia naszej dalszej historii dla nas to najważniejsze przesłanie, że jesteśmy Polakami, bośmy wyrośli z tych ponad 1050-letnich korzeni. Z tej naszej wielkiej tradycji - mówił Duda. - Jesteśmy Polakami bośmy wyrośli z tej ziemi, niezależnie od tego, jakiej narodowości jesteśmy - jesteśmy Polakami, gdy mieszka w nas Polska i gdy mieszka w nas polskość tej właśnie tradycji. Czasem różnych religii, ale jednak wszystko obrośnięte na tym jednym pniu wyrastające z tego jednego historycznego korzenia. Tradycji, kultury ukształtowanej przez różne prądy, ale jakże cennej i jakże zażarcie bronionej przez kolejne pokolenia, które nie dały sobie jej odebrać - zaznaczył prezydent. Głowa państwa podczas uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza wskazała, że dobra frekwencja podczas ostatnich wyborów parlamentarnych oznacza, że coraz lepiej rozumiemy współczesną demokrację i coraz bardziej ją urzeczywistniamy. - To tego z całą pewnością oczekują od nas ojcowie niepodległości. (...) Idziemy (na wybory - red.), bo jesteśmy gotowi brać odpowiedzialność w swoje ręce. O to proszę, żeby dalej tak było, za to dziękuję, ale zarazem i domagam się, aby tak pozostało, aby było nas coraz więcej, aby ta liczba naszych rodaków, którzy wybierają w Polsce władzę, którzy wybierają władzę w Unii Europejskiej, z wyborów na wybory wzrastała - powiedział Andrzej Duda. - Cieszę się ogromnie z tak wielu naszych sukcesów ostatniego trzydziestolecia - podkreślił prezydent. - Jest sukcesem ta sytuacja gospodarcza, którą dzisiaj mamy, mimo wszystkich problemów, które były, mimo wszystkich potknięć, mimo wielu łez, które się wylały przez te ostatnie 30 lat, zwłaszcza na początku, kiedy się działy procesy niezrozumiałe i często niepojęte, kiedy niestety popełniono też wiele błędów, że dziś umiemy z tego wychodzić, budować Polskę coraz silniejszą - zaznaczył Duda. Mówiąc o sukcesach Polski wymienił członkostwo w NATO, które - jak podkreślił - gwarantuje bezpieczeństwo i członkostwo w Unii Europejskiej. - Jesteśmy państwem i narodem liczącym się, nie tylko tu u nas w Polsce, ale nasi przedstawiciele liczą się także za granicami - mówił prezydent. Przypomniał wybór Polski do Rady Bezpieczeństwa ONZ, gdzie wszystkie państwa poparły w głosowaniu polską kandydaturę, nikt nie był przeciw i nikt nie wstrzymał się od głosu. - To jest świadectwo, kim jesteśmy i jakim jesteśmy państwem - powiedział Andrzej Duda. - Za to wszystko chcę podziękować drogim rodakom w kraju i poza jego granicami. To jest wielka wasza zasługa. Nie byłaby dzisiejsza Polska taka, gdyby nie wasza ciężka praca i wysiłek - mówił. Zaznaczył, że dziękuje też wszystkim, którzy przez te 30 lat pracowali dla Polski i tym, którzy przez te 30 lat prowadzili sprawy polskie. - Chcę to jasno powiedzieć i nie ma żadnych wątpliwości, wierzę w to głęboko, że wszyscy prowadzili je po to, by Polska rozwijała się jak najlepiej, z głębokich pobudek patriotycznych. I wierzę w to, że tak będzie nadal - powiedział prezydent.",Prezydent Andrzej Duda przemawia podczas uroczystych obchodów Narodowego Święta Niepodległości,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-andrzej-nowak-i-prof-grazyna-swiatecka-odznaczeni-orderem-orla-bialego/fmqb577,Prof. Andrzej Nowak i prof. Grażyna Świątecka odznaczeni Orderem Orła Białego,W poniedziałek w Narodowe Święto Niepodległości prezydent Andrzej Duda odznaczył Orderem Orła Białego historyka prof. Andrzeja Nowaka oraz lekarkę prof. Grażynę Świątecką.,"W uznaniu znamienitych zasług w upowszechnianiu wiedzy historycznej i propagowaniu wartości patriotycznych, za osiągnięcia w dziedzinie nauk humanistyczno-społecznych i popularyzowanie polskiej myśli naukowej na świecie, Orderem Orła Białego odznaczony został Andrzej Nowak - historyk, publicysta, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz Polskiej Akademii Nauk, autor m.in. monumentalnych ""Dziejów Polski"". W uznaniu znamienitych zasług w upowszechnianiu idei wrażliwości na potrzeby drugiego człowieka i bezinteresownej pomocy, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i służbie społeczeństwu polskiemu, Orderem Orła Białego odznaczona została Grażyna Świątecka - profesor medycyny, kardiolog, twórczyni Telefonu Zaufania ""Anonimowy Przyjaciel"", prezes Polskiego Towarzystwa Pomocy Telefonicznej.",Prezydent Andrzej Duda odznacza prof. Andrzeja Nowaka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-granica-politycznego-sporu-jest-interes-rzeczypospolitej/jzj6104,Andrzej Duda: granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej,"Wartość demokracji polega na tym, że wolno mieć różne ideologie i przekonania oraz że można je głosić. Ale trzeba pamiętać, że jest ta granica politycznego sporu i tą granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej - stwierdził Andrzej Duda w radiowej Jedynce.","Prezydent podkreślił, że Polska wygrała walkę o niepodległość dzięki ""jedności całego społeczeństwa; jedności wszystkich jego sfer, a przede wszystkim jedności klasy politycznej"". Jego zdaniem trzeba przypominać, że kiedy w Polsce nie było jedności, to przez jej brak była osłabiana. Ocenił, że ""siła Polski polegała na tym, że politycy stawali razem ponad wszelkimi podziałami w ważnych dla Polski sprawach"". - Dlatego ja zawsze wzywam i mam nadzieję, że jeżeli gdzieś mówimy o wspólnocie i mówimy o jedności, to przede wszystkim mówimy o jedności i wspólnocie w tych najważniejszych polskich sprawach. Tam powinno być jedno, jedna Polska, jedna wspólna ojczyzna ponad wszelkimi podziałami – powiedział Andrzej Duda. Zauważył jednocześnie, że wartość demokracji polega na tym, że wolno mieć różne ideologie i przekonania oraz że można je głosić. – Ale trzeba pamiętać, że jest ta granica politycznego sporu i tą granicą politycznego sporu jest interes Rzeczypospolitej, a więc także interes nas wszystkich – podkreślił. Prezydent wyraził opinię, że interes ten powinien być wyjęty ze strefy sporów oraz, że jest ""absolutnie nadrzędny"". – Uważam, że taką emanacją tego interesu Rzeczypospolitej jest właśnie niepodległość – powiedział. – Dlatego zawsze nawołuję i tak bardzo mi zależy na tym, żeby ten dzień odzyskania niepodległości świętować razem, żeby to było takie wielkie święto polskiej jedności, wielkie święto polskiej wspólnoty, bo jestem przekonany, że ta właśnie wartość, jaką jest niepodległa, suwerenna ojczyzna, jest dla nas wszystkich jedna, najważniejsza, wspólna, absolutnie wspólna – dodał.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wszystkie-powiaty-andrzeja-dudy/0b3pzej,Wszystkie powiaty Andrzeja Dudy,"Opozycja od tygodni zajmuje się poszukiwaniem najlepszego kandydata w wyborach prezydenckich, gdy Andrzej Duda już za kilka tygodni będzie mógł pochwalić się dużym osiągnięciem - wizytą we wszystkich 380 powiatach w Polsce. Badania pokazują, że tzw. Polska powiatowa to dziś jego bastion. Dlatego spotkania stanowią poważny potencjał przed majową walką o reelekcję.","Andrzej Duda rozpoczął oficjalny objazd po kraju w ramach swojej pierwszej kampanii prezydenckiej w lutym 2015 r. Był to czas, gdy sondaże dawały zwycięstwo Bronisławowi Komorowskiemu w I turze, a ten zarzucał rywalowi ""polityczne ADHD"". Trzy miesiące później to m.in. podróże dudabusem doprowadziły kandydata PiS do wygranej. Urząd nie sprawił, że polityk spoczął na laurach. Cel był ambitny - wizyta we wszystkich powiatach. Wkrótce zostanie osiągnięty. Z ustaleń Onetu wynika, że do końca roku Duda odwiedzi Gryfice i będzie to ostatni powiat na mapie jego podróży. Jednak nie oznacza to ich końca. Prezydent przyjeżdża do miejsc, gdzie głowa państwa często pojawia się po raz pierwszy po 1989 r. Dla lokalnych społeczności to bardzo ważne wydarzenia, które w informacyjnym szumie zazwyczaj nie budziły większego zainteresowania. Tymczasem na rynkach, placach, skwerach, w sportowych halach, gdzie pojawia się Andrzej Duda tłumnie pojawiają się też mieszkańcy. Są strażackie orkiestry, koła gospodyń, zespoły pieśni i tańca. W prezydenckich wystąpieniach znajdują się za to podziękowania, nawiązania do lokalnej historii, podkreślające wyjątkowość regionu, ale także czysta polityka. Bieżące tematy i nierzadko mocne słowa pod adresem opozycji. Dalej są setki uściśniętych rąk, wspólnych zdjęć i autografów. Gotowych kadrów do spotów wyborczych. Od początku prezydentury Andrzej Duda odwiedził 109 miejscowości, gdzie wziął udział w otwartych spotkaniach z mieszkańcami. Wizyt jest jeszcze więcej, jeżeli weźmiemy pod uwagę uczestnictwo głowy państwa w różnego rodzaju wydarzeniach (dożynkach, rocznicach itp.). Zebraliśmy jednak te, w których kluczowym, a często jedynym punktem było wystąpienie Andrzeja Dudy. Mają z tego powodu szczególnie kampanijny charakter. Patrząc na dynamikę spotkań, w tym roku było ich już dwa razy więcej niż w latach poprzednich, co można wiązać ze zbliżającymi się wyborami. Pałacowi ministrowie podkreślają z kolei, że wizyty to element wizji prezydentury. - Prezydent złożył zobowiązanie, że będzie przez całą kadencję rozmawiać, spotykać się z Polakami i to jest część jego prezydentury. Każdy prezydent ma swoją wizję wykonywania obowiązków, spotkanie otwarte z Polakami są dla Andrzeja Dudy ogromnie ważną kwestią - mówi w rozmowie z Onetem Błażej Spychalski. Prezydencki rzecznik podkreśla, że spotkania zawsze organizowane są na zaproszenie samorządów, a ich liczba jest ""ogromna"". - W tych regionach gdzie jesteśmy to są duże i udane spotkania. Ostatnio byliśmy w Jarocinie. Dużo ludzi nie weszło na salę, bo nie pozwoliła na to jej pojemność - mówi Spychalski. Czy dochodzi do selekcji zaproszeń? Rzecznik potwierdza, że jednym z kryteriów jest sytuacja, w której danego powiatu głowa państwa nie odwiedziła od początku III RP. Na uwagę zasługuje fakt, że Andrzej Duda chętnie odwiedza szczególnie zachodnią część kraju. Jeden z powodów nasuwa się sam, gdy spojrzy się na wyborczą mapę sprzed blisko pięciu lat. To miejsca, gdzie polityk nie cieszył się rekordowym poparciem. Na mapach wykonanych przez WBData.pl widać, gdzie urzędujący prezydent przegrał ze swoim poprzednikiem. To właśnie zachodnie regiony kraju: duże obszary Wielkopolski, Pomorza Zachodniego i Ziemi Lubuskiej. Bardzo podobnie wyglądają mapy poparcia dla PiS i partii opozycyjnych. Dlatego Andrzej Duda może być zainteresowany zaznaczeniem swojej obecności i próbą poszerzenia elektoratu właśnie w tych województwach. Na ich terenie odbyła się ponad 1/3 zorganizowanych spotkań. Właśnie tam może rozstrzygnąć się los reelekcji. Poza samą kuchnią spotkań ważny jest też przekaz kierowany do jego uczestników. Lokalne przemówienia Andrzeja Dudy łączą podobne schematy, poruszana tematyka i używane słowa-klucze. Prezydent często podkreśla w nich swoją rolę w realizowaniu programu ""dobrej zmiany"" i jawi się jako gwarant jej kontynuacji. Wygląda to na jeden z filarów strategii w nadchodzącej kampanii. Z tego powodu nieustannie wspomina w wystąpieniach o podstawowym zadaniu, jakie postawił sobie na początku prezydentury - poprawy poziomu zamożności Polaków. W tym miejscu przywołuje przykład rodziny, od której chce usłyszeć: ""Proszę Pana, żyje nam się lepiej niż wtedy, kiedy pan zaczynał"". Ten zabieg retoryczny pojawia się w niemal każdym przemówieniu Dudy. Chodzi o wiarygodność. Prezydent zwraca uwagę na hasła, z którymi szedł w wyborach 2015 r. i ich realizację przez rząd PiS. Chodzi głównie o program 500 plus oraz obniżenie wieku emerytalnego - obietnice sfinansowane dzięki środkom zabranym ""złodziejom"" z mafii VAT-owskich. Duda przekonuje, że budowane jest silne i uczciwe państwo, które prowadzi do ""sprawiedliwego podziału dóbr"". Kładzie też akcent na ""zrównoważony rozwój"". Stąd szybka droga do walki ze ""zwijaniem"" Polski powiatowej poprzez lub ""zmianę Polski B w Polskę A"". Przykłady? Odtwarzanie zlikwidowanych w czasach PO-PSL posterunków policji albo realizowane inwestycje w infrastrukturze. Tak jak rząd, prezydent celuje w płacowy pościg za zachodnimi państwami Europy. W jednym z przemówień postawił ambitny termin 10 lat, gdy średnie wynagrodzenie Polaka dorówna do pensji Niemca czy Francuza. W zależności od potrzeb w przemówieniach często pojawia się również kwestia bezpieczeństwa - militarnego i energetycznego. Na tym polu polityk chwali się osiągnięciami w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi. W anglosaskim świecie polityki funkcjonuje powiedzenie: ""Następna kampania wyborcza zaczyna się dzień po skończeniu ostatniej"". Andrzej Duda potraktował je bardzo poważnie. Polska powiatowa to dziś jego bastion. Z badania IPSOS dla OKO.press wynika, że poparcie dla urzędującego prezydenta pod względem miejsca zamieszkania to przede wszystkim wsie i małe miasta - odpowiednio 50 i 52 proc. Żyje w nich blisko połowa Polaków głosujących w wyborach. To bardzo ważny elektorat przybliżający do wyborczego sukcesu. Pytanie, czy polityk osiągnął w ten sposób swój sufit i jest w stanie zyskać więcej. Dlatego objazd Dudy po Polsce powiatowej, choć wkrótce symbolicznie zakończony, z pewnością będzie kontynuowany. Z informacji Onetu wynika, że prezydencki kalendarz na 2020 r. otwierają kolejne wizyty w regionach. Sztab prezydenta do końca postara się o zachowanie dotychczasowego charakteru spotkań. Im dłużej prezydent pozostaje poza formalną kampanią, tym łatwiej będzie bronić ich prezydenckiego wymiaru. Z drugiej strony im bliżej do wyborów, tym częściej będą pojawiały się porównania z innymi konkurentami.",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w Skierniewicach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nominacje-generalskie-dla-dziewieciu-oficerow-wojska-polskiego/kd60xcw,Wojsko Polskie będzie mieć dziewięciu nowych generałów,"Oficerów mianował prezydent Andrzej Duda. Nominacje generalskie zostaną wręczone 12 listopada – poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Na najwyższe stopnie awansowało dwóch oficerów. Kolejnych trzech dostało nominację na generałów dywizji, a czterech - na generałów brygady.","Nominację na stopień czterogwiazdkowego generała otrzymali szef Sztabu Generalnego WP gen. broni Rajmund Andrzejczak i dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych gen. broni Jarosław Mika. Generałami dywizji zostali generałowie brygady Robert Głąb - dowódca Garnizonu Warszawa, inspektor Sił Powietrznych w Dowództwie Generalnym RSZ Jacek Pszczoła oraz szef Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych Dariusz Ryczkowski. Na pierwszy generalski stopień – generała brygady – prezydent awansował czterech pułkowników. Są to dowódca 12. Brygady Zmechanizowanej Sławomir Dudczak, dowódca 3. Brygady Radiotechnicznej Dariusz Krzywdziński, szef pionu operacyjnego ds. NATO, zastępca polskiego przedstawiciela wojskowego przy Komitetach Wojskowych NATO i UE w Brukseli Wojciech Ozga i dowódca 10. Brygady Kawalerii Pancernej w Świętoszowie Artur Pikoń. Zgodnie z konstytucją postanowienia w sprawie nominacji generalskich prezydent podpisuje na wniosek ministra obrony. Ostatnio zwierzchnik sił zbrojnych wręczył nominacje generalskie w wojsku 15 sierpnia.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-ryszard-czarnecki-komentuje-w-onet-opinie/pwdx8hk,"Ryszard Czarnecki w ""Onet Opinie"": Andrzej Duda pokazuje klasę","Ryszard Czarnecki był gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Onet Opinie"". Europoseł PiS skomentował decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, który do roli marszałka seniora Sejmu wyznaczył Antoniego Macierewicza. - Pan prezydent pokazuje klasę – stwierdził Czarnecki. - Były różnice zdań między głową państwa a szefem MON, ale jeżeli dzisiaj pan prezydent potrafi wyznaczyć Antoniego Macierewicza na funkcję marszałka seniora, to dobrze o nim świadczy – powiedział. - Pan prezydent nic nie musi. Wiele razy pokazywał, że potrafi iść własną drogą – dodał. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-kluzik-rostkowska-komentuje-w-onet-rano/g2cb1xp,"Kluzik-Rostkowska w ""Onet Rano."": Kaczyński postanowił dodać Macierewiczowi trochę godności","Joanna Kluzik-Rostkowska była gościem Odety Moro w programie ""Onet Rano."". Była minister edukacji w rządzie PO-PSL skomentowała decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, który do roli marszałka seniora Sejmu wyznaczył Antoniego Macierewicza. - Przez ostatnie lata, Antonii Macierewicz zapisał się w polskiej polityce bardzo źle – oceniła Kluzik-Rostkowska. - Mam przeświadczenie, że pomysł wziął się stąd, że Macierewicz jest tak skompromitowany, że Jarosław Kaczyński postanowił dodać mu trochę godności – stwierdziła. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spychalski-o-andrzeju-dudzie-wiedzial-o-kandydatach-do-tk/de4q3k3,Spychalski: prezydent wiedział o kandydatach PiS do TK,"- Panu prezydentowi zależy na tym, żeby każdy, kto idzie do Trybunału Konstytucyjnego, każdy sędzia, który jest wybierany przez Sejm, swoim autorytetem wspierał autorytet Trybunału - przekazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w TVN 24. Stwierdził, że prezydent wiedział o kandydatach PiS do Trybunału.","- Panu prezydentowi zależy na tym, żeby każdy, kto idzie do Trybunału Konstytucyjnego, każdy sędzia, który jest wybierany przez Sejm, swoim autorytetem wspierał autorytet Trybunału. Decyzja co do wyborów sędziów TK leży po stronie parlamentu. Jest to wyłączna decyzja Sejmu - zaznaczył Spychalski. Pytany, czy kandydaci Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz dają gwarancję podwyższania autorytetu TK, prezydencki rzecznik odparł, że to pytanie do większości parlamentu. - Mamy trójpodział władz, mamy rozdział tych władz i to parlament autonomicznie podejmuje taką decyzję - powiedział. Spychalski został także zapytany, czy Andrzej Duda był świadomy, że PiS zgłosi tych kandydatów. - Pan prezydent miał wiedzę, tak. Oczywiście, pan prezydent jest informowany, jest konsultowany w wielu kwestiach - odpowiedział. - To, że prezydent ma wiedzę o różnych działaniach - czy większości parlamentarnej czy rządu - jest zupełnie naturalne, bo prezydent jest głową państwa polskiego - zaznaczył. Jeden z kandydatów, Stanisław Piotrowicz to prokurator, senator VI i VII kadencji oraz poseł PiS VII i VIII kadencji, który w minionej kadencji był szefem sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. Piotrowicz kandydował w ostatnich wyborach parlamentarnych, jednak nie uzyskał mandatu posła. Krystyna Pawłowicz była w latach 2007-2011 sędzią Trybunału Stanu. W Sejmie VII i VIII kadencji zasiadała w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka oraz była członkiem Krajowej Rady Sądownictwa. Jeszcze przed rozpoczęciem kampanii wyborczej Pawłowicz informowała o wycofaniu się z życia politycznego i nie kandydowała w minionych wyborach parlamentarnych. Elżbieta Chojna-Duch to prawniczka, która od roku 1994 do 1995 i od 2007 do 2010 (z rekomendacji PSL) pełniła funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Finansów. W latach 2010-2016 była członkiem Rady Polityki Pieniężnej. W latach 2002-2007 wchodziła w skład kolegium Najwyższej Izby Kontroli. Chojna-Duch kilkakrotnie zeznawała jako świadek przed komisją śledczą ds. VAT.",Błażej Spychalski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bez-wiz-do-usa-od-11-listopada-polecimy-do-stanow-zjednoczonych-bez-wiz/ytyhsv0,Polska została przyjęta do programu bezwizowego do USA,"Bez wiz do USA już za kilka dni. Dzisiaj w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat o tym, że Polska została przyjęta do programu bezwizowego. Już od 11 listopada polecimy do USA bez wiz - poinformował prezydent Andrzej Duda.","Trwa konkurs Onetu ""Wybieramy Prawdę"". Kliknij w baner powyżej i włącz się do gry. Sprawdź zasady, wygrać możesz każdego dnia - strona konkursu ""Wybieramy Prawdę"" Na stronie ambasady Stanów Zjednoczonych w Polsce dostępne są informacje o ruchu bezwizowym i rejestracja. - Jeżeli skorzystacie państwo ze strony internetowej ambasady, zarejestrujecie się, w ciągu 24 godzin uzyskacie państwo rejestrację wizową. Sprawiliśmy, żeby to było bardzo proste. Wszystkie odpowiedzi znajdują się na stronie internetowej ambasady amerykańskiej – przekazała Mosbacher. - Wiem, że prezydent Donald Trump jest podekscytowany perspektywą ogłoszenia tej informacji. Dla mnie to zaszczyt, że reprezentuję Stany Zjednoczone w takim dniu. Cieszę się w imieniu 10 milionów Polaków w Stanach i 38 milionów w Polsce - dodała. Prezydent Andrzej Duda poinformował, że w środę w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat o tym, że Polska została przyjęta do programu bezwizowego. Zapowiedział, że od 11 listopada 2019 r. będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych. Od 11 listopada 2019 r. będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych. Przede wszystkim nie będzie trzeba już umawiać się na spotkanie z konsulem. Wystarczy rejestracja w elektronicznym systemie ESTA. To etap weryfikacji starającego się o wyjazd do USA. Odpowiada się także na pytania podobne do tych, które znamy z formularzy wizowych. W przypadku wizy nieturystycznej, a np. pracowniczej, będzie trzeba spotkać się z konsulem i poddać się kontroli granicznej na lotnisku. Możliwy jest również taki scenariusz, w którym przechodzimy kontrolę w placówce, ale zostajemy zawróceni po kontroli przez urzędnika na granicy. Czytaj więcej: Do USA bez wiz. Co to w praktyce oznacza? Na wejściu do programu bezwizowego na pewno skorzystamy pod kątem finansowym. Dotychczas za procedury wizowe należało uiścić opłatę 160 dol. (ok. 640 zł). W ramach programu bezwizowego spadnie ona do wysokości 14 dol. (4 dolary opłaty podczas rejestracji w systemie ESTA i dodatkowe 10, kiedy starający się otrzyma zgodę na wyjazd). W założeniu program ruchu bezwizowego uprości procedury wyjazdowe, ułatwi ruch turystyczny i będzie stanowił impuls do rozwijania międzynarodowych kontaktów biznesowych. Oznacza to, że wspiera pobyty krótkotrwałe, czyli pobyt w USA nie może przekroczyć 90 dni. Nie można go też przedłużać. Polecamy: Podróż do USA. Jak działa amerykański program rządowy Visa Waiver? O zniesienie obowiązku wizowego Polska starała się od wielu lat, jeszcze przed wejściem do UE i strefy Schengen. Kilkukrotnie, jak uważa Agnes Marczak, była dyrektor w Amerykańsko-Polskiej Radzie Doradczej, było do tego blisko. - Brakowało nam konsekwencji i wsparcia z MSZ. Jego przedstawiciele posuwali się nawet do stwierdzeń, że zniesienie obowiązku wizowego to sprawa wyłącznie Polonii – ocenia Marczak. Dołączenie Polski do programu ruchu bezwizowego, w której znajduje się obecnie 38 państw, stanowi wyłom w antyimigracyjnej polityce administracji Trumpa - oceniają niektórzy eksperci. Być może nie jedynym – po Polsce do programu ruchu bezwizowego z USA może dołączyć starająca się równocześnie o wejście do strefy Schengen Chorwacja. Czytaj również: Kogo nie obejmie ruch bezwizowy? Państwo, które dołączyło do Visa Waiver Program, dalej podlega obserwacji administracji USA. W przypadku zauważenia przez Amerykanów rzeczywistych czy potencjalnych negatywnych konsekwencji ruchu bezwizowego możliwe jest wykluczenie takiego kraju z programu. Takim przykładem jest Argentyna. Z uwagi na tamtejszy kryzys finansowy w 2002 roku Waszyngton zdecydował się na zakończenie ruchu bezwizowego z tym państwem.",Andrzej Duda i Georgette Mosbacher,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-tomasz-siemoniak-komentuje/zv9ldqj,"Tomasz Siemoniak w ""Onet Rano."": Kaczyński testuje lojalność Dudy","Tomasz Siemoniak był gościem Jarosława Kuźniara w ""Onet Rano."". Wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej skomentował decyzję prezydenta Andrzeja Dudy, który wyznaczył Antoniego Macierewicza do roli marszałka seniora Sejmu. - Macierewicz to nie postać, jak Gargamel, z której można się pośmiać, bo opowiada głupoty. To człowiek, który skrzywdził realnie wiele ludzi w ministerstwie obrony i służbach. Degradował, wyrzucał, obrażał – stwierdził Siemoniak. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.","- Ci wszyscy ludzie widzą, że skompromitowany nieszczęsną podkomisją smoleńską, ma być marszałkiem-seniorem i uosabiać majestat Rzeczypospolitej – mówił polityk PO. - Nie rozumiem prezydenta Dudy. Zapłaci za to cenę polityczną. Ta sytuacja wygląda na taką, w której prezes Kaczyński testuje lojalność prezydenta Dudy. Pamiętajmy, że kampania wyborcza nawet urzędującego prezydenta wymaga sfinansowania. Prezes ma wszelkie narzędzia, żeby pokazać Dudzie, kto tu rządzi – powiedział Siemoniak.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/anna-materska-sosnowska-gosciem-onet-rano-oczekuje-madrosci-od-opozycji/w78pnt6,"Anna Materska-Sosnowska gościem ""Onet Rano"": oczekuję mądrości od opozycji","- Trwa kampania Andrzeja Dudy, a opozycja szuka sobie kandydata - komentuje dr Anna Materska-Sosnowska, wyliczając kolejne kroki obozu władzy. - Pomimo wszystkiego, wybory prezydenckie nie są przegrane, ale to będzie trudna gra. Polaryzacja jest bardzo silna i zasoby elektoratu podobne. Oczekuję mądrości od opozycji do wystawiania kandydatów i do walki wyborczej - podkreślała politolog w trakcie wywiadu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawlowski-o-tym-kto-nie-ma-szans-wygrac-z-andrzejem-duda/nh5zvtv,"Łukasz Pawłowski: z Andrzejem Dudą nie wygra „produkt dudopodobny"" [OPINIA]","Po rezygnacji Donalda Tuska z udziału w wyborach prezydenckich, wciąż nie wiemy, jakie kandydatury wystawią ostatecznie partie opozycyjne. Ale jak na razie wśród poważnych, potencjalnych kandydatów, trwa swego rodzaju licytacja na to, kto jest najbardziej podobny do Andrzeja Dudy. To nie jest dobra strategia.","„Doświadczony, ale młody i niezgrany. Wystarczająco prawicowy i konserwatywny, ale nie skrajny. Mówiący koncyliacyjnym językiem i mający coś do powiedzenia. Waleczny, ale nie wpisujący się w wojnę polsko-polską. Sympatyczny, ale zdeterminowany. Potrafi być ostry, ale jest lubiany”. O kim mowa? Czy to fragment artykułu opisującego Andrzeja Dudę przed pięcioma laty, kiedy dopiero przedstawiał się wyborcom?  Jeśli ktoś tak pomyślał, trudno się dziwić, bo sympatyk obecnego prezydenta mógłby z powodzeniem podpisać się pod taką charakterystyką. Ale nie, to słowa, jakimi dziennikarz „Rzeczpospolitej” Jacek Nizinkiewicz przedstawia ogłoszoną już kandydaturę Władysława Kosiniaka-Kamysza. Lider PSL ma też być – zdaniem Nizinkiewicza – jedynym przeciwnikiem, którego naprawdę obawia się Andrzej Duda. Dlaczego? Właśnie dlatego, że to może być „nowy lepszy model” Dudy, polityk, który sięgnie po tych samych wyborców, którzy okazali się kluczowi dla sukcesu kandydata PiS, czyli zwolenników PSL-u i Pawła Kukiza. Krótko mówiąc, Kosiniak-Kamysz może według Nizinkiewicza pokonać Dudę, bo – w odróżnieniu od Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska – jest do niego wystarczająco podobny. Co ciekawe, zwolennicy kandydatury byłej marszałek Sejmu piszą właściwie to samo. Redaktor naczelny „Rzeczpospolitej” Bogusław Chrabota, inaczej niż Nizinkiewicz, uważa, że największe szanse na pokonanie Dudy ma właśnie Małgorzata Kidawa-Błońska. Ale argumenty na rzecz swojej tezy wymienia bardzo podobne: „W drugiej turze wyborów prezydenckich (w pierwszej pewnie konkurować będą również Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń) sukces kandydata opozycji będzie możliwy tylko z poparciem wszystkich formacji kontestujących kandydata PiS”, twierdzi Charbota. „A do tej roli zdecydowanie bardziej nadaje się MKB niż Donald Tusk”. Ważną przewagą Kidawy-Błońskiej nad Tuskiem miał też być fakt, że… nie ma specjalnego doświadczenia na najwyższych stanowiskach państwowych, a w związku z tym nie można jej obciążać winami za osiem lat rządów PO.  Chrabota ujmuje to oczywiście inaczej, przekonując, że Kidawa-Błońska jest „trudniejsza do »ustrzelenia« niż Tusk”, ale odarta z ozdobników jego argumentacja sprowadza się właśnie do stwierdzenia, że była wicemarszałek była wystarczająco nieistotna za rządów PO-PSL, by nie oskarżać jej o błędy tej ekipy. W obu tych tekstach autorzy dochodzą co prawda do odmiennych wniosków, lecz wychodzą z tego samego założenia: Andrzeja Dudę może pokonać tylko kandydat do niego podobny, na tyle by przyciągnąć do siebie część jego wyborców.  Stare powiedzenie mówi, że naśladownictwo jest najwyższą formą uznania. Ale w wyborach prezydenckich chodzi o to, by kontrkandydata pokonać, a nie mu schlebiać. Fakt, że Duda jest, jaki jest, nie znaczy, że pokonać go może tylko kandydat do niego podobny.  Tak jak przeciwko Donaldowi Trumpowi nie należy wystawiać kandydata, który próbuje się upodobniać do obecnego prezydenta, tak i wyborcy Dudy nie należy szukać wśród ludzi go przypominających. Z prostego powodu – jeśli ludzie tak bardzo lubią oryginał, dlaczego mieliby głosować na podróbkę? Już prędzej skłonimy ich do tego, by oddali głos na inną ofertę. Ale usilne przekonywanie, że jedynie kandydat „dudopodobny” ma szanse w kolejnych wyborach, to nie jedyna błędna, moim zdaniem, teza na temat strategii opozycji przed majowymi wyborami. Oto wybór kilku innych. Tu znów wracamy do wzorów sprzed pięciu lat. Słyszymy bowiem, że kandydatura Dudy została ogłoszona 11 listopada 2014 roku, a zatem także dla dzisiejszego kandydata opozycji właśnie wybija ostatni dzwonek. Rzecz jednak w tym, że kandydat Duda był postacią nieznaną nawet w szeregach zwolenników PiS, a mylenie go z przewodniczącym Solidarności, Piotrem Dudą, było na pierwszych etapach kampanii poważnym problemem sztabowców. Kampania kandydata, który do tej pory był jedynie szeregowym europosłem, musi wyglądać inaczej, niż kampania polityka powszechnie rozpoznawalnego. Oczywiście, nie znaczy to, że z wyborem swoich nominatów partie opozycyjne mają czekać do kwietnia, ale nie jest też prawdą, że listopad to dla opozycji ostatni dzwonek. Gdyby tak było, idealnym pretendentem z szeregów opozycji byłaby oczywiście Małgorzata Kidawa-Błońska. Takim argumentem posługuje się też wspomniany już Bogusław Chrabota. Faktycznie, ponad 415 tysięcy głosów zdobytych przez nią w Warszawie to zdecydowanie najlepszy wynik w całym kraju. Drugi w rankingu Jarosław Kaczyński otrzymał „tylko” niespełna 250 tysięcy głosów. Czy to jednak oznacza, że Małgorzata Kidawa-Błońska byłaby niemal dwa razy lepszym kandydatem na prezydenta niż Jarosław Kaczyński? To przecież absurd.  Jej wynik jest oczywiście imponujący, ale trzeba pamiętać, że poparcie dla „jedynki” Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nie jest miarą popularności w skali kraju. Z Jarosławem Kaczyńskim w Warszawie wygrywała nawet Ewa Kopacz w 2015 roku, mimo że Platforma zdobyła wówczas łącznie jedynie 24 procent głosów, o 15 (!) mniej niż cztery lata wcześniej. Taką tezę przedstawił między innymi Onetowi wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak już po ogłoszeniu przez Donalda Tuska decyzji o wycofaniu się z wyścigu. „Myślę, że Polska wzorem np. Słowacji dojrzała do tego, by mieć kobietę prezydenta wybranego w wyborach powszechnych”, twierdził. Szczerze mówiąc, trudno zrozumieć, co Siemoniak ma na myśli. Wybory wygrywa się nie dlatego, że nadchodzi jakiś czas, ale dlatego, że ktoś umie do siebie przekonać wyborców.  Barack Obama wprowadził się do Białego Domu nie z tego powodu, że akurat w 2008 roku Amerykanie byli gotowi na czarnoskórego prezydenta, ale dlatego że potrafił pokonać w prawyborach Hillary Clinton, a potem, po ośmiu latach niepopularnej prezydentury George'a W. Busha, wykorzystał dużą szansę na pokonanie konkurenta z Partii Republikańskiej. Ponad 50 lat wcześniej John Kennedy zostawał prezydentem nie dlatego że „nadszedł czas” na prezydenta katolika, ale między innymi dlatego że w telewizyjnych debatach wypadał lepiej, niż ówczesny wiceprezydent Richard Nixon.  Owszem, nastroje społeczne są zmienne i kandydat, który w danym roku bije rekordy popularności, kilka lat później może szorować po sondażowym dnie – polityczne losy Lecha Wałęsy są tego doskonałym przykładem. Ale twierdzenie, że oto „nadszedł czas” na takiego czy innego kandydata to nic innego, jak polityczna retoryka bez pokrycia. Ten argument padał często jako wyjaśnienie wahań i ostatecznej rezygnacji Donalda Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej rzekomo nie zastanawiałby się tak długo, gdyby to opozycja formowała dziś rząd. Zgodnie z tą tezą, po wygranej opozycji, Tuskowi byłoby łatwiej zawalczyć o Pałac Namiestnikowski, bo fala entuzjazmu po stronie przeciwników PiS poniosłaby go do wyborczego sukcesu. Znów, nie bardzo wiadomo, na jakiej podstawie oparte są takie przypuszczenia, a znacznie bardziej przekonujący wydaje się argument przeciwny. Jeśli Tusk w ogóle rozważał start w wyborach prezydenckich, to właśnie obecne okoliczności powinny go do tego ostatecznie przekonać. W polskim systemie politycznym urząd prezydenta przypomina nieco instytucję Senatu – nie ma wielkiego znaczenia, kiedy rządy sprawują koledzy z tego samego obozu politycznego. I tak, jak Senatem nie specjalnie interesowaliśmy się dopóty, dopóki nie znalazł się w opozycji do Sejmu, tak i osoba prezydenta niespecjalnie nas zajmuje, jeśli w Kancelarii Premiera urzęduje jego były kolega z partii. Przecież prezydent z PiS nie będzie prowadził polityki radykalnie odmiennej od rządu PiS, podobnie jak prezydent z KO nie wetowałby hurtowo ustaw wysyłanych mu przez parlament, zdominowany przez KO. Takie działanie byłoby nie tylko niezrozumiałe dla wyborców, ale też niezgodne z interesem samego prezydenta – wszak pomoc macierzystej partii bardzo przydaje się w staraniach o reelekcję.  Krótko mówiąc, uprawnienia głowy państwa w Polsce mają charakter przede wszystkim negatywny i trudno z nich skorzystać, gdy u władzy są przedstawiciele tego samego obozu. Dowodzi tego bardzo wyraźnie kadencja Andrzeja Dudy, ale regułę potwierdzała także prezydentura Bronisława Komorowskiego.  Inaczej rzeczy mają się wówczas, gdy u władzy znajdują się polityczni rywale. Ewentualny przyszły prezydent z szeregów opozycji może nie tylko blokować co śmielsze kroki Zjednoczonej Prawicy, ale także wychodzić z własnymi inicjatywami, zmuszając partię rządzącą do reakcji. Mało tego, ostatnie szeroko komentowane badania polskich wyborców autorstwa Przemysława Sadury i Sławomira Sierakowskiego „Polityczny cynizm Polaków” sugerują, że to właśnie w obecnej sytuacji, po triumfie Zjednoczonej Prawicy, szanse kandydata opozycji rosną. „Wyborcy Prawa i Sprawiedliwości nie chcą monopolu dla swojej partii, a nawet się go obawiają. Czują się bezpieczniej, gdy partia Jarosława Kaczyńskiego ma konkurencję”, twierdzą autorzy raportu. A w związku z tym, nie może przedstawiać zbyt kontrowersyjnych tez. Innymi słowy, musi być dostatecznie nijaki, by zagłosowali na niego zarówno sympatycy PSL, jak i Lewicy. Zwykle przy takich zaleceniach również podaje się przykład Andrzeja Dudy, jako wzoru do naśladowania.  Jest w tym argumencie niemało racji – przy dużej frekwencji do wygranej potrzebne jest przyciągnięcie około 9 milionów wyborców, którzy niewątpliwie mają odmienne poglądy na wiele różnych kwestii. Ale metodą na pozyskanie wyborców nie musi być ucieczka w polityczną miałkość.  „Naprawdę nie rozumiem, po co ktoś zadaje sobie trud ubiegania się o urząd prezydenta tylko po to, żeby mówić, czego nie możemy zrobić i o co nie powinniśmy walczyć”, mówiła niedawno Elizabeth Warren, jedna z najpoważniejszych dziś kandydatek do nominacji Partii Demokratycznej w przyszłorocznych wyborach prezydenckich w USA.  Dobrze by było, żeby kandydaci opozycji w polskich wyborach prezydenckich wzięli sobie te słowa do serca. W przeciwnym razie obawiam się, że pozostanie im rola statystów. Nie dlatego nawet, że to Andrzej Duda uzyska tak wielkie poparcie, ale dlatego, że oni uzyskają poparcie niewystarczające. Ile razy można bowiem domagać się od wyborców, by znów wybrali „mniejsze zło”?  *** Łukasz Pawłowski – szef działu politycznego i sekretarz redakcji tygodnika „Kultura Liberalna”. Twitter: @lukpawlowski",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-warzecha-o-tym-czy-dudzie-zaszkodzi-piotrowicz-i-pawlowicz/8p1z8cl,Warzecha: czy zaprzysiężenie Piotrowicza i Pawłowicz przez Dudę w czasie kampanii wyborczej może mu zaszkodzić? [OPINIA],"Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz w Trybunale Konstytucyjnym: to wynagrodzenie wiernych towarzyszy oraz gest w stronę twardego elektoratu, ale przede wszystkim dwie absolutnie wierne linii partyjnej osoby, które pod koniec 2019 r. rozpocząć by miały swoje dziewięcioletnie kadencje.","Newsy zdominuje teraz na jakiś czas rezygnacja Donalda Tuska z kandydowania na prezydenta, ale przecież nie jest to żadna niespodzianka. Wszystko wskazywało na taką decyzję, ona nie ma waloru zaskoczenia, nie jest nawet specjalnie ekscytująca. Chwilowo natomiast przykryje sprawę nominacji PiS do Trybunału Konstytucyjnego, ta jednak wróci najpóźniej w momencie, gdy przyjdzie czas na zaprzysiężenie nowych członków. Kadencja trojga dotychczasowych mija 3 grudnia.  W transzy kandydatów Elżbieta Chojna-Duch jest oddzielnym elementem. Kamil Dziubka postawił w swoim tekście tezę, że to klasyczny przykład polityki transakcyjnej, czyli – mówiąc wprost – że PiS nagrodził byłą wiceminister finansów za jej zeznania przed komisją do spraw VAT. Może tak, może nie – tego nie możemy być pewni. Równie prawdopodobne jest, że szukając kandydatów, rządząca partia kolejny raz zetknęła się z problemem krótkiej ławki, szczególnie że wielu luźniej lub ściślej związanych z PiS prawników trafiło już do różnych organów sądownictwa, a Chojna-Duch przyszła komuś do głowy niejako przypadkowo.  Przede wszystkim jednak w sferze czystej mechaniki politycznej Chojnę-Duch różni od dwojga pozostałych to, że nie jest wiernym funkcjonariuszem partyjnym. Nie jest funkcjonariuszem w ogóle. To ważne, bo umieszczając w TK Piotrowicza i Pawłowicz, PiS może być ich w stu procentach pewny. To osoby, które nie będą podejmować decyzji sprzecznych z bieżącym interesem partii matki, a w każdym razie jest to skrajnie mało prawdopodobne. Nie można tego powiedzieć o Chojnie-Duch.  Trzeba bowiem pamiętać, że niezależnie od tego, jaka siła polityczna wyznacza członka instytucji, cieszącej się formalną niezależnością, ta właśnie formalna niezależność sprzyja „urywaniu się” mocodawcom. To jest przypadek Adama Glapińskiego, być może (choć tu pewności nie ma) Mariana Banasia, w jakimś stopniu z pewnością prezydenta Andrzeja Dudy (wbrew twierdzeniom jego krytyków, jakoby był całkowicie bezwolny – tak może go oceniać tylko ktoś zaślepiony skrajną niechęcią do obozu władzy), a w samym TK – choćby sędziego Piotra Pszczółkowskiego, który do trybunału trafił przecież z transzy PiS. W szczególności ta zasada dotyczy przedstawicieli tych zawodów, w których liczy się renoma w perspektywie dłuższej niż jedna kadencja. Prawnicy, mający za sobą własną karierę i liczący na jej kontynuację po opuszczeniu TK, tacy jak Pszczółkowski, ale też profesjonaliści, tacy jak Chojna-Duch (absolwentka wydziału prawa i administracji, ale zawodowo zajmująca się finansami), mają mocną motywację, aby nie dać sobie na zawsze przyprawić gęby narzędzia aparatu partyjnego. Piotrowicz i Pawłowicz takich oporów nie mają. Oni tę gębę już obnoszą z dumą.  Druga różnica to odbiór przez publiczność. Hipoteza politycznej nagrody dla Chojny-Duch, opisana przez Kamila Dziubkę, to smaczek dla koneserów. 99 procent wyborców nie ma pojęcia, kim jest Elżbieta Chojna-Duch ani tym bardziej że występowała przed komisją ds. VAT. O ile w ogóle kojarzą, że taka komisja działała. Nie mówiąc już o treści jej zeznań. Była członkini RPP nie jest kontrowersyjna wizerunkowo, nie była twarzą żadnej politycznej ofensywy, nie ma na koncie żadnych aroganckich czy agresywnych wypowiedzi. Jest przezroczysta. Jej zaprzysiężenie prezydentowi nijak nie zaszkodzi.  Pawłowicz i Piotrowicz – niezależnie od ich formalnych merytorycznych kompetencji – to zupełnie inna historia. Krystyna Pawłowicz solidnie zapracowała sobie na to, żeby stać się personifikacją arogancji, agresji, momentami nawet chamstwa obecnej władzy. Jest postacią wręcz memiczną – i likwidacja konta na Twitterze oraz Facebooku nic nie da. To osoba mająca grupę wiernych fanów po stronie zwolenników władzy, ale budząca mocno negatywne emocje poza ich twardym obozem, nawet wśród umiarkowanych zwolenników PiS. Kojarzona z bardzo wyrazistymi, skrajnymi opiniami, a nie z rozwagą i merytorycznym roztrząsaniem problemów konstytucyjnych.  Nad Stanisławem Piotrowiczem z kolei ciąży przede wszystkim jego przeszłość, która – wbrew słowom Ryszarda Terleckiego – nie została dogłębnie wyjaśniona. Piotrowicz nie jest tak barwny jak Pawłowicz, ale również jest twarzą PiS – w innym wymiarze. Firmował najbardziej agresywne, bezczelne momentami zagrania tej partii w dziedzinie „reformy” sądownictwa.  Jest wreszcie trzecia różnica: Chojna-Duch w odróżnieniu od pozostałych dwóch osób nie jest czynnym politykiem. Rację zaś mają ci, którzy – wychodząc z propaństwowego punktu widzenia – domagają się, aby członkami organów sądowniczych nie zostawali czynni politycy ani osoby świeżo z polityki odchodzące i aby obowiązywała tu karencja. Nawet jeżeli miałaby to być jedynie formalność.  Czy zaprzysiężenie Piotrowicza i Pawłowicz przez Andrzeja Dudę w czasie kampanii wyborczej może prezydentowi zaszkodzić? W jakimś stopniu – tak. Nie będzie to miało decydującego znaczenia, w dodatku bardzo wiele zależy od tego, z jakim kontrkandydatem spotka się urzędująca głowa państwa w II turze. Wiadomo już, że to nie będzie Donald Tusk, co utrudnia sytuację opozycji, wprowadzając świeże zamieszanie. Ale sprawa wróci. Wówczas będzie sprzyjać przypomnieniu wyborcom fatalnego początku obecnej prezydentury, czyli nocnego zaprzysięgania sędziów TK, w tym tych wybranych przez PiS prawdopodobnie z naruszeniem prawa. Nie dziwią więc informacje o niezadowoleniu, jakie te kandydatury wzbudziły w Pałacu Prezydenckim. Jest też niemal stuprocentowo pewne, że nie były z nim uzgadniane.  Gdyby PiS nie było skłonne do negocjowania tych kandydatur, prezydent stanie przed wyborem dwóch równie złych wariantów. Albo będzie musiał całą trójkę zaprzysiąc, albo odmówić zaprzysiężenia, co zostanie zinterpretowane przez opozycję jako kolejny delikt konstytucyjny i byłoby bezlitośnie prezydentowi wytykane przez całą kampanię. Nie miałoby znaczenia, że te dwie osoby budzą sprzeciw opozycji – nie o to by przecież chodziło, ale o to, żeby dołożyć prezydentowi.  Dlaczego w takim razie PiS zdecydował się na te właśnie kandydatury? Hipotez jest kilka.  Patrząc z zewnątrz, najbardziej prawdopodobna wydaje się kombinacja hipotez numer jeden, dwa i cztery, z przewagą wariantu drugiego. Mamy więc wynagrodzenie wiernych towarzyszy oraz gest w stronę twardego elektoratu, ale przede wszystkim mamy dwie absolutnie wierne linii partyjnej osoby, które pod koniec 2019 r. rozpocząć by miały swoje dziewięcioletnie kadencje. W tej zaś kadencji Sejmu PiS będzie mógł nominować już tylko dwoje kolejnych sędziów TK. ",Krystyna Pawłowicz i Stanisław Piotrowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-zaprosi-olge-tokarczuk-do-palacu-prezydenckiego-spychalski-komentuje/ctfnn1n,Prezydent Duda zaprosi Olgę Tokarczuk do Pałacu Prezydenckiego? Spychalski komentuje,Laureatka Literackiej Nagrody Nobla Olga Tokarczuk zostanie zaproszona do Pałacu Prezydenckiego - podaje Wirtualna Polska. - Spokojnie poczekajmy na wręczenie nagrody - komentuje pytany o to rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,"Andrzej Duda zaprosi Olgę Tokarczuk na spotkanie w Pałacu Prezydenckim po oficjalnej uroczystości wręczenia Literackiej Nagrody Nobla, która odbędzie się 10 grudnia - podaje Wirtualna Polska, powołując się na słowa osoby, ""znającej realia Pałacu Prezydenckiego"". Poproszony o komentarz do tej informacji rzecznika prezydenta Błażej Spychalski powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl: Spokojnie poczekajmy na wręczenie nagrody. - Literacki Nobel to wielki sukces Pani Olgi Tokarczuk i Polski. Prezydent bardzo się cieszy i gratuluje - zaznaczył. 10 października komitet noblowski ogłosił, że w dziedzinie literatury nagrodę otrzyma polska pisarka Olga Tokarczuk. Polka została nagrodzona za ""wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"". Tokarczuk jest laureatką nagrody za rok 2018. Za rok 2019 nagrodę otrzymał austriacki pisarz Peter Handke.",Olga Tokarczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/macierewicz-marszalkiem-seniorem-sejmu-sledzinska-katarasinska-komentuje/qlm37yn,Śledzińska-Katarasińska: Pan Macierewicz jako marszałek senior to chyba nie jest dobry pomysł. Znów jakąś mgłę zobaczy,"- Nie wiem, czy to ukłon ze strony prezesa PiS wobec pana Macierewicza, bo przecież tej decyzji nie podjął prezydent - tak wyznaczenie przez Andrzeja Dudę na marszałka seniora Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza komentuje Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO. To o niej rzecznik prezydenta mówił wcześniej jako o potencjalnej kandydatce na to stanowisko."," - Pan prezydent ma pełne prawo wybrać sobie, kogo chce z 10 osób, których kandydatury rozważał - tak na wiadomość o wyznaczeniu marszałkiem seniorem Sejmu IX kadencji Antoniego Macierewicza reaguje Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO. - Nie wiem, czy akurat pan Antoni Macierewicz jest najlepszą osobą, by otwierać pierwsze posiedzenie Sejmu. Jeszcze znów jakąś mgłę zobaczy - ironizuje posłanka. To jej nazwisko 18 października wymienił w RMF FM rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski jako kandydatki na marszałka seniora, którą by ""obstawiał"". - Być może ta decyzja prezydenta to jakaś forma zadośćuczynienia wobec pana Macierewicza, z którym pan prezydent był w dość znacznym konflikcie. To może być także jakiś ukłon prezesa PiS w stronę pana Macierewicza, bo umówmy się, że tej decyzji nie podejmował przecież prezydent - podkreśla posłanka Śledzińska-Katarasińska. Jak dodaje, tak w praktyce wyglądają zapowiedzi z kampanii PiS, że będzie prowadzić politykę umiarkowaną i idącą w stronę centrum. - Widocznie oni centrum widzą gdzieś daleko w prawo za Konfederacją. To jest to ""centrum"", które prezes Jarosław Kaczyński widzi gdzieś w galaktyce, nie w Polsce - mówi posłanka PO. - Jak pomyślę sobie o tej decyzji dotyczącej pana Macierewicza jako marszałka seniora oraz o wczorajszych kandydatach PiS do Trybunału Konstytucyjnego, czyli pani Pawłowicz i panu Piotrowiczu, to powiem wprost, że jestem zdruzgotana - stwierdza. - To, co robi teraz PiS, to jest powiedzenie wszystkim Polakom, że ""możemy robić, co chcemy, a wy nam nic nie możecie"" - mówi Śledzińska-Katarasińska. Zaznacza, że nie jest w żadnym wypadku rozczarowana tym, że to nie ją wybrano na funkcje marszałka seniora. - Od początku nie wydawało mi się to możliwe. Ja oglądam PiS i prezesa tej partii w każdym wcieleniu, od lat i dla nich to zapewne byłaby wręcz obelga, gdyby choć na chwilę, choć na pół dnia musieli ""oddać"" Sejm. Bo przecież ""im się należy"" - kwituje posłanka PO. - Szkoda tylko, że wyznaczając na marszałka seniora Antoniego Macierewicza, Sejm stracił raczej okazję, by w tej izbie doszło do sensownej rozmowy z tymi z prawej, i z tymi z lewej strony - uważa.",Iwona Śledzińska-Katarasińska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/antoni-macierewicz-marszalkiem-seniorem-jacy-kandydaci-odpadli/tggl1n4,Kto odpadł z wyścigu o fotel marszałka seniora,Antoni Macierewicz rozpocznie posiedzenie nowego Sejmu 12 listopada. Prezydent Andrzej Duda wybrał go z grona nowych posłów najstarszych wiekiem. Na kogo nie wskazał prezydent?,"Marszałka seniora, który poprowadzi inauguracyjne posiedzenie nowo wybranego Sejmu, wskazuje prezydent z grona najstarszych wiekiem posłów. Mówi o tym art. 1 ust. 1 regulaminu Sejmu. Po wyborach z 13 października w gronie najstarszych posłów znaleźli się kolejno: Iwona Śledzińska-Katarasińska, Janusz Korwin-Mikke, Dariusz Rosati, na czwartym miejscu w tym zestawieniu jest Antoni Macierewicz. Wśród najbardziej doświadczonych posłów są również Romuald Ajchler, Joanna Senyszyn, Jarosław Kaczyński, Ryszard Terlecki i Eugeniusz Czykwin. Dzisiaj rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski przekazał dziennikarzom, że prezydent Andrzej Duda na marszałka seniora Sejmu IX kadencji wyznaczył Antoniego Macierewicza, czym zaskoczył opinię publiczną. Wcześniej spekulowano, że może to być m.in. Iwona Śledzińska-Katarasińska lub Jarosław Kaczyński. Andrzej Duda zdecydował również o tym, kto poprowadzi inauguracyjne posiedzenie Senatu. Będzie to Barbara Borys-Damięcka z Platformy Obywatelskiej.",Iwona Śledzińska-Katarasińska i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podpisal-ustawe-zakazujaca-importu-kopciuchow/lnebqdx,Jest decyzja prezydenta ws. zakazu importu kopciuchów i sprzedaży nieekologicznych kotłów,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę Prawa ochrony środowiska, która wprowadza zakaz importu do Polski kopciuchów. Nowe prawo wprowadzi ponadto kary za sprzedaż pozaklasowych, nieekologicznych kotłów grzewczych.","Jednym z celów noweli Prawa ochrony środowiska oraz innych ustaw jest uszczelnienie rynku tak, by do konsumentów nie trafiały pozaklasowe, nieekologiczne kotły grzewcze. Nowela wprowadza definicję ""wprowadzania do obrotu"", co ma wyeliminować możliwość sprowadzania do Polski nieekologicznych kotłów z innych państw UE, Turcji i państw EFTA (będących stroną umowy o Europejskim Obszarze Gospodarczym). Uregulowania ograniczające swobodny przepływ towarów w UE są zgodne z przepisami wspólnotowymi. Traktat o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej dopuszcza stosowanie zakazów lub ograniczeń przywozowych, wywozowych lub tranzytowych, uzasadnionych względami m.in. bezpieczeństwa publicznego czy ochrony zdrowia i życia ludzi. Nowe przepisy mają wzmocnić też system kontroli sprzedawanych kotłów grzewczych. Zgodnie z wyliczeniami resortu przedsiębiorczości i technologii na polski rynek trafia rocznie około 200–250 tys. kotłów na paliwa stałe. Dokładnych danych jednak brakuje ze względu na duże rozproszenie rynku i szarą strefę w handlu takimi urządzeniami, którą ocenia się na 20-25 proc. rynku. Nowela ""uzbraja"" obowiązujące rozporządzenie dotyczące norm jakości kotłów w przepisy pozwalające skuteczniej przeciwdziałać wprowadzaniu na rynek nieekologicznych kotłów grzewczych na paliwo stałe. Zgodnie z obowiązującym prawem, od 1 lipca 2018 r. w Polsce nie można wprowadzać na rynek gorszych niż piątej klasy emisyjnej (najbardziej ekologicznych) domowych kotłów grzewczych na paliwo stałe. Rozporządzenie w tej sprawie było wzorowane na przepisach unijnej dyrektywy dot. ekoprojektu, która zacznie obowiązywać 1 stycznia 2020 r. Dyrektywa wskazuje, że niektóre produkty muszą spełniać minimalne wymogi w zakresie efektywności energetycznej, przez co zmniejsza się negatywy wpływ na środowisko. Z obserwacji resortu przedsiębiorczości i technologii oraz organizacji zajmujących się problemem smogu wynikało jednak, że przepisy ws. kotłów są obchodzone przez producentów i na rynek trafiają nadal nieekologiczne piece grzewcze, tzw. kopciuchy. Wykorzystywane były wyjątki z rozporządzenia, a kiepskiej jakości piece węglowe trafiały pod strzechy jako kotły na ciepłą wodę użytkową bądź kotły na biomasę niedrzewną. MPiT zamknęło te furtki nowelą rozporządzenia. Nowe prawo, że kara za wprowadzanie na rynek pozaklasowych kotłów będzie sięgała do 5 proc. przychodu przedsiębiorcy osiągniętego w poprzednim roku kalendarzowym, jednak nie mniej niż 10 tys. zł. Jeżeli przedsiębiorca nie osiągnął w poprzednim roku przychodu, kara wynosić będzie 10 tys. zł. Dzięki noweli Inspekcja Handlowa ma skuteczniej kontrolować przestrzeganie przepisów dotyczących wprowadzanych do obrotu urządzeń. Oprócz kar inspekcja będzie mogła badać kotły; czy są zgodne z wymaganiami (m.in. poprzez badania laboratoryjne), sprawdzać dokumentację, świadectwa, certyfikaty itp. Zgodnie z raportami WHO i agend europejskich z powodu smogu i powikłań wynikających ze złej jakości powietrza w Polsce umiera 47 tys. osób rocznie. Za największe emisje zanieczyszczeń, w tym pyłów zawieszonych PM2,5, PM10 oraz benzo(a)pirenu, odpowiada sektor bytowo-komunalny (np. piece grzewcze, palenie śmieci) oraz transport.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sierakowski-kosiniak-zagraza-kazdemu-i-dla-kazdej-partii-poza-psl-stanowi-problem/frzz9we,Sierakowski: Kosiniak zagraża każdemu. I dla każdej partii poza PSL stanowi problem [OPINIA],"W niedzielę prawybory w ramach całej opozycji chadeckiej zaproponowała Rada Naczelna PSL. To dla Kosiniaka sposób, by stanąć na czele całej chadecji. Ale czy to możliwe już teraz? Jeśli Kosiniak spieszy się za szybko, to zaszkodzi nie tylko sobie, ale całej opozycji. Bez niego nie da się pokonać Dudy. Dlaczego?","Pierwszy pomysł prawyborów na kandydata PO na prezydenta rzucił Grzegorz Schetyna (pod warunkiem, że nie zgłosi się Donald Tusk, wtedy prawyborów ma nie być). Inni w Platformie podejrzewają, że to tylko taktyczny ruch na rozegranie przeciwników Schetyny w partii. W niedzielę prawybory w ramach całej opozycji chadeckiej zaproponował Władysław Kosiniak-Kamysz. Jednocześnie Rada Naczelna PSL zgłosiła Kosiniaka jako naturalnego reprezentanta PSL.  Intencja jest oczywista: dać szanse Kosiniakowi na II turę. Kosiniak będzie miał mniejsze szanse zająć drugie miejsce za Andrzejem Dudą, jeśli PO zgłosiłoby na przykład Małgorzatę Kidawę-Błońską, Lewica Roberta Biedronia, Konfederacja swojego kandydata i do tego doszłaby liczna grupa kandydatów polskiego folkloru politycznego. Natomiast wydłużenie trasy o dodatkową rundę ma zwiększyć szanse Kosiniaka. Im więcej rund, tym więcej możliwości przechwytywania wyborców od PO i PiS.  Kosiniak jest w specyficznej sytuacji, która jest rodzajem pułapki, z której właśnie próbuje wyskoczyć: jest znacznie popularniejszy niż własna partia. To, że ją wyciągnął na prawie 9 proc., jest zasługą jego osobistej popularności i skuteczności w debatach przedwyborczych, które wygrywał. Jak pokazaliśmy z Przemysławem Sadurą w badaniach „Polityczny cynizm Polaków”, Kosiniak jest popularny niemal w każdym z elektoratów: PiS, PO, a nawet w elektoracie Lewicy. Gra znacznie poniżej swoich możliwości. Zamiast bić się o najwyższe stanowiska, porusza się w jednocyfrowym przedziale. Jeśli chce się dalej rozwijać, musi wznieść się znacznie wyżej.  Kosiniak zagraża każdemu. I dla każdej partii poza PSL stanowi problem. Jeśli zajmie trzecie miejsce, zada prestiżową porażkę Lewicy, bo pogrąży jej kandydata. Jeśli udałoby mu się pokonać kandydata PO, to narobi jej wstydu. A gdyby udałoby mu się pokonać Andrzeja Dudę, to odniósłby historyczne zwycięstwo i stałby się równorzędnym rywalem samego Jarosława Kaczyńskiego. To dla Kosiniaka sposób, by stanąć na czele całej chadecji. Ale czy to możliwe już teraz? Lepiej, żeby Kosiniak się nie spalił. Jest ważny nie tylko dla wyborców PSL, ale dla całej opozycji. Odgrywa specyficzną rolę. Już udowodnił, że jako jedyny z opozycji może odbierać głosy PiS. Dlatego będzie w tych wyborach kandydatem kluczowym. Może odegrać podobną rolę jak Paweł Kukiz w poprzednich, czyli być kandydatem transferowym. Kukiz w 2015 r. w pierwszej turze odebrał głosy Bronisławowi Komorowskiemu i przeniósł je na Andrzeja Dudę. Nie musiał Dudy poprzeć przed II turą, wystarczyło, że – przez Kukiza – część wyborców Komorowskiego opuściła. Zerwana lojalność w I turze skończyła się głosowaniem na Andrzeja Dudę w II turze. W tych wyborach taki sam transfer głosów może przeprowadzić Kosiniak, tylko w drugą stronę. Dlatego każdy wyborca opozycji powinien mu kibicować. Ale czy pomysł prawyborów na opozycji nie przekreśli tego procesu? Kosiniak sam może się wykluczyć ze startu w pierwszej rundzie, jeśli je przegra. Rzucając ten pomysł, kandydat PSL gra va banque. Dostrzega kryzys w PO i chce to wykorzystać, przejąć całą inicjatywę na opozycji. Już teraz ukraść wyborców PO, licząc na skokową „urbanizację PSL”.  W „Politycznym cynizmie Polaków” rozdział o PSL zatytułowaliśmy: „Jeśli PSL przetrwa, nie będzie już partią chłopską”. Wynik partii w miastach szybko to potwierdził. W wyborach 2015 r. PSL tylko na wsi przekraczał próg wyborczy. Poza 12,3 proc. na wsi, PSL dostał 10,4 proc. mieszkańców miast do 50 tys. mieszkańców, 7,6 proc. w miastach 51–200 tys., 5,6 proc. w miastach do 500 tys. W największych miastach PSL zdobyło aż 6 proc. wyborców. To już partia ogólnopolska pełną gębą.  Zestawił to w niedawnym tekście opublikowanym także w Onecie Bartosz Brzyski z Klubu Jagiellońskiego. Jeszcze efektowniej wygląda drugie zestawienie, które pokazuje zmianę poparcia dla PSL w Warszawie: „Liczba wszystkich oddanych w stolicy głosów [na PSL] wzrosła z 930 624, czyli frekwencji na poziomie 68,34 proc., do 1 074 004. Mimo to PSL z poparcia w Warszawie wynoszącego 0,77 proc. podskoczył do 4,75 proc. Z 7085 głosów do 65 683, czyli ponad dziewięciokrotnie!”. Jest więc przyszłość przed Kosiniakiem i PSL. Ale do pierwszej ligi, w której grają PiS i PO, potrzeba co najmniej kilku lat. Wejście w miejski elektorat i odbicie PiS-owi części elektoratu wiejskiego to cały proces społeczny, jeśli nie ma być chwilowy, jak krótki skok sondażowy Nowoczesnej. Tymczasem prawybory to postawienie wszystkiego na jedną kartę. Jeśli Kosiniak je przegra, to kandydata PSL w ogóle nie będzie w kampanii w wyborach prezydenckich. Rywalizować będą inni. To zatrzyma pochód PSL przez polskie miasta i wsie. Partia i sam Kosiniak mogą na tym dużo stracić. A pokonanie kandydata PO przez Kosiniaka już teraz wydaje się bardzo mało prawdopodobne. Co gorsza, przekreśli szanse opozycji na pokonanie Andrzeja Dudy w ogóle, bo Kosiniak bardzo potrzebny jest w pierwszej rundzie, żeby przeprowadzić wyborców Dudy do kandydata z opozycji. Wygląda, jakby ryzyko spodobało się Kosiniakowi i jego partii. ",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/julia-pitera-w-onet-rano-kosiniak-budzi-moja-olbrzymia-sympatie/gexveye,"Julia Pitera w ""Onet Rano."": Kosiniak budzi moją olbrzymią sympatię","Gościem Iwony Kutyny w programie ""Onet Rano."" była Julia Pitera. Jej zdaniem Władysław Kosiniak-Kamysz jest dobrym kandydatem na urząd prezydenta. - Wszystkie sondaże pokazują, że jest lubiany i budzi zaufanie. Nie ma kontrowersyjnych zachowań na koncie, jasno formuje poglądy, jest dobrze wychowany, jest klasycznym typem ""krakusa"" - wymieniała. - To szalenie ważne znać poglądy kandydata - podkreślała. - Absolutnie nie znamy poglądów Andrzeja Dudy. Jest po prostu utożsamiany z tym, co robi PiS - dodała Pitera.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wszystkich-swietych-andrzej-duda-modlil-sie-przy-sarkofagu-lecha-i-marii-kaczynskich/5dvff4l,Prezydent Andrzej Duda modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich,"Prezydent Andrzej Duda wziął dziś udział w mszy św. w katedrze na Wawelu, a w katedralnej krypcie modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich.",Wizyta prezydenta na Wawelu w święto Wszystkich Świętych miała charakter prywatny. Towarzyszyli mu m.in. jego rodzice oraz Marta Kaczyńska z rodziną i prezydencki minister Wojciech Kolarski. Prezydent nie wypowiadał się dla mediów.,Wszystkich Świętych. Andrzej Duda w Krakowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-ze-spokojem-czekamy-na-rywala/r4d6eet,Wiceszef Kancelarii Prezydenta: ze spokojem czekamy na rywala,"Andrzej Duda jest przygotowany do merytorycznej debaty z każdym kandydatem opozycji – stwierdził w wywiadzie w najnowszej ""Rzeczpospolitej"" wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha. Dodał, że ""nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy"".","""Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński"" – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany przez ""Rzeczpospolitą"", czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska, Mucha wskazał, że ""kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji"". ""Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów"" - dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że ""nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy"". Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: ""zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu"". ""Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji"" - dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. ""W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła"" - podkreślił.",Paweł Mucha,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-polski-kosciol-idzie-pod-reke-z-pis-em/y9jl74c,Czy polski Kościół idzie pod rękę z PiS-em?,"Polityczne zaangażowanie Kościoła po stronie PiS dostrzegły głównie osoby z grupy wiekowej 60–69 lat (60 proc.) oraz 30–39 lat (46 proc.). Głównie osoby z wykształceniem podstawowym (61 proc.) i wyższym (52 proc.), mieszkający w średniej wielkości miastach (50 proc.) oraz w metropoliach (47 proc.). Zdecydowana większość krytycznie oceniających polityczne zaangażowanie Kościoła to ludzie pracujący na umowy o dzieło (65 proc.), bezrobotni (53 proc.) oraz emeryci (52 proc.) - analizuje dla ""Rzeczpospolitej"" Tomasz Krzyżak.","""Rzeczpospolita"" zleciła tydzień po wyborach (18–19 października) sondaż, w którym zapytano 1100-osobową grupę Polaków o to, jak postrzegają rolę Kościoła w kampanii wyborczej. Co czwarty (25 proc.) uznał, że Kościół zachował neutralność, 17 proc. respondentów zauważyła pojedyncze przypadki wspierania jednej formacji. Ale aż 42 proc. uznało, że Kościół odegrał w kampanii „znaczącą rolę"" i wspierał jedną formację. Polityczne zaangażowanie Kościoła po stronie PiS dostrzegły głównie osoby z grupy wiekowej 60–69 lat (60 proc.) oraz 30–39 lat (46 proc.). Głównie osoby z wykształceniem podstawowym (61 proc.) i wyższym (52 proc.), mieszkający w średniej wielkości miastach (50 proc.) oraz w metropoliach (47 proc.). Zdecydowana większość krytycznie oceniających polityczne zaangażowanie Kościoła to ludzie pracujący na umowy o dzieło (65 proc.), bezrobotni (53 proc.) oraz emeryci (52 proc.). Dalej są to osoby o poglądach lewicowych (83 proc.), które głosowały na Koalicję Obywatelską (77 proc.) lub Lewicę (74 proc.). Przy czym zainteresowanie polityką określający jako duże – 68 proc. Deklarują się jako „wierzący i niepraktykujący"" (74 proc.) oraz „niewierzący i niepraktykujący"" (62 proc.). Dla 60 proc. z nich głównym programem informacyjnym są „Fakty"" w TVN. Wydaje się, że najistotniejsze są tu trzy ostatnie deklaracje. Politycy KO i Lewicy nie kryją się ze swoim krytycyzmem dla Kościoła. Niemal w każdym badaniu, które go dotyczy, dezaprobatę dla jego działań wyrażają osoby deklarujące się jako niepraktykujący lub niewierzący. Nie bez znaczenia jest też program informacyjny. „Fakty"" zdecydowanie częściej aniżeli „Wiadomości"" TVP zajmowały się np. słynną frazą o „tęczowej zarazie"", która w samym środku kampanii pojawiła się w ustach abp. Marka Jędraszewskiego - pisze Krzyżak. Źródło: ""Rz""",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-czyli-prezenie-muskulow/y046msw,"Wybory prezydenckie, czyli prężenie muskułów","Wybory prezydenckie muszą zogniskować poparcie elektoratów. Andrzej Duda ma zadanie łatwiejsze - twierdzi Zuzanna Dąbrowska w analizie dla ""Rzeczpospolitej"".","Kilka dni temu w wywiadzie dla telewizji Trwam prezydent Andrzej Duda po raz kolejny wygłosił swoje polityczne credo: „To jest ochrona rodziny, wsparcie dla rodziny, ochrona dzieci. To są te elementy, które mają dla mnie znacznie fundamentalne, to jest trwanie przy polskich wartościach, szanowanie tych wartości, podkreślanie tych wartości, naszych kodów kulturowych, tego, z czego wyrośliśmy, że jesteśmy krajem od ponad 1050 lat istniejącym jako kraj chrześcijański. To jest dla mnie ważne, tak przetrwaliśmy wszystkie trudne koleje naszych dziejów, a było ich co nie miara i to jest nasza wartość"" – mówił prezydent w rozmowie z o. Grzegorzem Mojem. I chociaż unikał w rozmowie twardego potwierdzenia swojego startu, dla nikogo chyba nie jest tajemnicą, że Andrzej Duda wystartować chce. Sam mówi też o tym, że czuje się zbyt młody na politycznego emeryta. Źródło: ""Rz""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kidawa-blonska-jestem-gotowa-i-mam-pomysl-jak-pokonac-andrzeja-dude/6pnmepg,Małgorzata Kidawa-Błońska: jestem gotowa i mam pomysł jak pokonać Andrzeja Dudę,"Jestem gotowa, aby w wyborach prezydenckich pokonać Andrzeja Dudę i mam pomysł, jak to zrobić; jeśli moja kandydatura zostanie wystawiona, biorę się do tego, żeby te wybory wygrać, kandydat KO będzie znany na początku grudnia - mówiła we wtorek Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).","Kidawa-Błońska była pytana w rozmowie z gazeta.pl o ewentualny start w wyborach prezydenckich. ""Jesteśmy na etapie wyłaniania kandydata czy kandydatki Koalicji Obywatelskiej na tę funkcję. Jeżeli będzie zgoda i będzie wystawiona moja kandydatura, ja z całą odpowiedzialnością biorę się do tego, żeby te wybory wygrać"" - powiedziała. Dopytywana, czy jest gotowa i miałaby pomysł, na to, żeby pokonać w wyborach urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę, odparła: ""mam pomysł i jestem gotowa"". Kidawa-Błońska zaznaczyła, że nie jest jeszcze kandydatką i nie prowadzi kampanii. Nie chciała powiedzieć, jaki ma pomysł na wygranie z Dudą. Według Kidawy-Błońskiej, powinniśmy jak najszybciej poznać kandydata KO na prezydenta. ""Uważam, że od 1 stycznia trzeba już zacząć kampanię, to będzie krótka kampania, niecałe pół roku, więc to jest mało czasu, żeby dotrzeć do wszystkich Polaków. Dlatego podejrzewam, że na początku grudnia ta kandydatura będzie już znana"" - powiedziała wicemarszałek Sejmu. Na pytanie, czy książka szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska pt. ""Szczerze"", która ma się ukazać 12 grudnia, będzie wstępem do jego kampanii prezydenckiej odparła: ""Donald Tusk wyraźnie powiedział, że 2 grudnia zabierze głos, cieszę się, że napisał książkę, bo znając jego poprzednie, na pewno będzie książką ciekawą"". Kidawa-Błońska na uwagę o krótkiej liście kandydatów na prezydenta w samej PO, odparła, że w Platformie jest kilku kandydatów. - Przede wszystkim jest Donald Tusk, to jest kandydat, który chyba wszyscy nie mają wątpliwości i jest wśród nas kilkoro osób, które mają zaufanie społeczne i mogą o tę funkcje się ubiegać, więc jeśli chodzi o naszą formację to nie ma krótkich list - mówiła wicemarszałek Sejmu. Podkreśliła, że na razie Koalicja Obywatelska nie ma oficjalnego kandydata w wyborach prezydenckich. Pytana o ewentualne prawybory, powiedziała, że jeżeli będzie chęć ich przeprowadzenia, to jest gotowa wziąć w nich udział. Jak dodała, ""Donald Tusk jest poza prawyborami"" i jeżeli zdecyduje się na start, to na pewno wszyscy z PO ""będą na niego pracować"".",Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-nowe-zasady-wstepu-do-sejmu-budza-emocje/m1jnsyy,Nowe zasady wstępu do Sejmu budzą emocje,"Kancelaria Prezydenta sprzeciwia się nowym zasadom wstępu do parlamentu – podaje wtorkowa „Rzeczpospolita"".","""Prezydent Andrzej Duda zalicza się do wąskiego kręgu osób, które przekraczają mury przy ul. Wiejskiej bez ograniczeń. Z wewnętrznych sejmowych regulacji wynika, że wchodzi do parlamentu i wjeżdża na jego teren bez okazywania dokumentów. Straży marszałkowskiej nie wolno też go kontrolować"" - donosi ""Rz"". Gazeta dodaje, że ""głowa państwa zachowa swój przywilej, ale jego ludzie już nie."" ""Taki będzie skutek powstającego w MSWiA rozporządzenia w sprawie szczegółowych warunków przeprowadzania i dokumentowania czynności przez funkcjonariusza straży marszałkowskiej"" - czytamy w dzienniku. ""Rz"" zaznacza, że ""obecnie regulacje dotyczące wchodzenia do Sejmu znajdują się w jednym zarządzeniu marszałka Sejmu"". ""Określa ono dwie grupy osób, których nie kontroluje straż marszałkowska. Do pierwszej oprócz prezydenta należą premier, wicepremierzy, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu"" - wskazuje gazeta. ""Te osoby wchodzą do parlamentu bez okazywania dokumentów i bez kontroli"" - dodaje. ""W przypadku drugiej, dużo szerszej grupy zasady są nieco inne. Muszą pokazywać legitymacje służbowe, ale kontroli w praktyce nie podlegają. Jest możliwa tylko wtedy, gdy specjalne zarządzenie wydadzą marszałek Sejmu lub Senatu"" - wyjaśnia ""Rz"". ""Do tej grupy zaliczają się m.in. posłowie i senatorowie, prezesi Trybunału Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także wszystkie osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Ta ostatnia lista liczy kilkadziesiąt pozycji, wśród których oprócz kierowników urzędów centralnych są też ich zastępcy"" - wylicza dziennik. ""Rozporządzenie, które szykuje resort spraw wewnętrznych, przewiduje, że skład pierwszej grupy prezydenckiej się nie zmieni. Prawdziwa rewolucja czeka tę drugą"" - informuje ""Rz"". Zaznacza przy tym, że ""nie każda osoba piastująca kierownicze stanowisko państwowe wejdzie już do Sejmu bez kontroli"". ""Poddać będą się jej musieli m.in. szef Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, prezes Polskiej Akademii Nauk, wiceprezesi Najwyższej Izby Kontroli, zastępcy rzecznika praw obywatelskich i wojewodowie"" - wylicza ""Rz"". ""Najbardziej zaskakujące jest to, że kontroli zaczną podlegać sekretarze i podsekretarze stanu, czyli wiceszefowie ministerstw. Dotyczyć to będzie też sekretarzy i podsekretarzy stanu w Kancelarii Prezydenta, zwanych potocznie ministrami prezydenckimi. Z całej świty Andrzeja Dudy na specjalne traktowanie oprócz jego samego będzie mogła odtąd liczyć tylko szefowa kancelarii Halina Szymańska i jej zastępca Paweł Mucha"" - wskazuje ""Rz"".",Budynek Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-duda-i-kidawa-blonska-w-drugiej-turze/g3ehhdf,Sondaż prezydencki: Duda i Kidawa-Błońska w drugiej turze. Jednak wyborcy KO wolą Tuska,"Na Andrzeja Dudę głos w I turze wyborów prezydenckich oddałoby 44 proc. Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską 25 proc. wyborców. Jednak wśród zdecydowanych wyborców przewaga urzędującego prezydenta nad resztą stawki maleje - wynika z sondażu IPSOS dla OKO.press.","Na kolejnych miejscach w I turze znaleźli się: Robert Biedroń (10 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (9 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (7 proc.). Wynik ulega zmianie przy uwzględnieniu wyborców zdecydowanie deklarujących zamiar głosowania. Andrzej Duda może wtedy liczyć na 40 proc. głosów (spadek o 4 pkt proc.). Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się poparciem 27 proc. respondentów (wzrost o 2 pkt proc.). Natomiast liderzy Wiosny i PSL notują wynik na poziomie 11 proc. (wzrost o 1 i 2 pkt proc.). Jedynym politykiem, który traci głosy, to Janusz Korwin-Mikke - poparcie dla niego spada z 7 do 6 proc. IPSOS zapytał też wyborców Koalicji Obywatelskiej, kto byłby najlepszym kandydatem tego ugrupowania na prezydenta. Zdecydowanym liderem jest Donald Tusk z wynikiem 54 proc. poparcia. Na drugim miejscu znalazła się Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 27 proc. W starciu o Pałac Prezydencki wyborcy KO widzą też Rafała Trzaskowskiego (9 proc.) i Aleksandrę Dulkiewicz (4 proc.). Podobne pytanie skierowano do wyborców Lewicy. Elektorat tego komitetu wybierał pomiędzy Robertem Biedroniem a Adrianem Zandbergiem. Pojedynek wygrał lider Wiosny z poparciem 49 proc. Na lidera partii Razem wskazało 42 proc. badanych. Wśród wyborców Konfederacji najczęściej wskazywano na Grzegorza Brauna. W stawce pojawili się też Janusz Korwin-Mikke oraz Robert Winnicki. Źródło: OKO.press","Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-filip-libicki-andrzej-duda-jest-nieszczery-w-sprawie-aborcji/v6ydr6w,Jan Filip Libicki: Andrzej Duda jest nieszczery w sprawie aborcji,"Prezydent w Radiu Maryja powiedział, że podpisałby ustawę znoszącą tzw. przesłankę eugeniczną dopuszczającą aborcję. Senator PSL Jan Filip Libicki ocenia tę deklarację jako ""nieszczerą"" i wskazuje, dlaczego Duda - jego zdaniem - jedynie ""kokietuje"" w tej sprawie.","W polskim prawie aborcja jest dopuszczalna w sytuacji, gdy istnieje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu. Zlikwidowanie tego wyjątku od ogólnego zakazu przerywania ciąży od dawna postulowane jest przez środowiska tzw. obrońców życia. Wczoraj w rozmowie z Radiem Maryja na ten temat mówił prezydent Andrzej Duda. - Jeżeli trafi do mnie ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę. Co do tego nie ma żadnych wątpliwości – zadeklarował w audycji ""Rozmowy niedokończone"". Do tych słów prezydenta odniósł się senator PSL Jan Filip Libicki w swoim wpisie w portalu Salon24. ""Uważam tę deklarację za nieszczerą i czysto polityczną"" - stwierdził. Zdaniem opozycyjnego senatora świadczy o tym to, że Duda do tej pory nie zgłosił w tej w sprawie swojego projektu ustawy (prezydentowi przysługuje inicjatywa ustawodawcza). ""Po drugie mógł wypowiadać się publicznie i zachęcać do tego by rozpoczęto prace, nad projektem, który leżał miesiącami w komisji sejmowej i właśnie tego dotyczył. (...) Andrzej Duda w żaden sposób nie komentował tej sytuacji. Nie zachęcał do tego, aby nad tym projektem pracować. I tak oto z końcem starego Sejmu ten projekt przestał istnieć"" - napisał Libicki. Wreszcie senator zwraca uwagę, że w Trybunale Konstytucyjnym przez dwa lata leżał wniosek posłów PiS o sprawdzenie, czy przesłanka eugeniczna jest zgodna z ustawą zasadniczą. ""Julia Przyłębska (szefowa TK - red.) miała czas do środy, aby wyznaczyć w tej sprawie termin rozprawy Trybunału. Nie zrobiła tego i w środę ten projekt wygasł z mocy prawa. Andrzej Duda do środy w tej sprawie nie zająknął się ani słowem. Powiedział o tym w czwartek, kiedy sprawa znalazła się już wyłącznie w sferze słownych deklaracji, a nie realnych działań"" - zwraca uwagę Libicki. Jego zdaniem ""Duda tą wypowiedzią chce uratować swoją prezydenturę"" i ""kokietuje wyborców Konfederacji"". Źródła: Salon24, Radio Maryja",Jan Filip Libicki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-drugiej-kadencji-aborcji-i-teczowych-piatkach/k6wj7ne,Andrzej Duda o ewentualnej ustawie ograniczającej aborcję: z całą pewnością podpiszę,"Czuję się młodym człowiekiem, nie wyobrażam sobie siebie na emeryturze - powiedział Andrzej Duda pytany, czy będzie ubiegał się o reelekcję. Prezydent goszcząc w Radiu Maryja przyznał także, że jeżeli trafi do niego ustawa, która likwiduje eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ""z całą pewnością taką ustawę podpisze"".","Prezydent podczas rozmowy w Radiu Maryja i TV Trwam pytany był m.in. czy będzie ubiegał się o reelekcję. - Kampania (wyborcza) jest jeszcze przed nami. Jeszcze nawet nie było Bożego Narodzenia. Jeszcze nas czeka 101. rocznica odzyskania niepodległości. Jeszcze dużo różnych wydarzeń przed nami, zanim kampania się zacznie, a zwłaszcza zanim się zacznie oficjalnie, ale ja jestem, czuję się cały czas młodym człowiekiem, jakoś tak nie wyobrażam sobie siebie na emeryturze - odpowiedział Andrzej Duda. Wcześniej odniósł się do publikowanych sondaży wyborczych. - Badania są prowadzone, ja oczywiście obserwuję je, bo jestem cały czas na bieżąco zainteresowany światem polskiej polityki, to mnie interesuje i to jest moje zadanie przede wszystkim, żeby w tym świecie być. Po to zostałem wybrany - powiedział prezydent. Podkreślił, że polskie sprawy są dla niego bardzo ważne, ważne jest, kto rządzi, ważne jest dla niego jaka polityka jest prowadzona. - Chciałbym uczestniczyć w takiej polityce, która przynosi dobro obywatelom, bo to jest dla mnie najważniejsze. Przede wszystkim dobro obywateli i dobro Rzeczypospolitej, bo temu służę - zaznaczył. Duda był też pytany o kwestię aborcji i likwidacji przesłanki dopuszczającej aborcję ze względu na podejrzenie upośledzenia lub nieuleczalnej choroby zagrażającej życiu płodu. - Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne i ono się w ogóle nie zmieniło, jest cały czas takie samo. Brałem udziałem w marszach jako zwolennik ochrony życia, zawsze deklarowałem się jako zwolennik ochrony życia, jestem zwolennikiem ochrony życia - odpowiedział prezydent. - Mam dzisiaj tę specyficzną rolę, jaką jest rola i służba prezydenta Rzeczypospolitej i muszę patrzeć na państwo i na społeczeństwo jako całość, bo to jest mój obowiązek, natomiast mam także i swoje przekonania. Jestem pewien, że wspieranie rodziny, że wspieranie rozwoju dzieci i tworzenie jak najlepszej sytuacji demograficznej jest najważniejszym zadaniem władz państwowych. Z tego punktu widzenia ochrona życia jest jednym z elementów bardzo, bardzo ważnych. Zawsze deklarowałem, że jeżeli do mnie trafi ustawa, która likwiduje tę eugeniczną przesłankę zabiegu usunięcia ciąży, to ja z całą pewnością taką ustawę podpiszę - zadeklarował. Prezydent był również pytany o kwestię edukacji seksualnej w szkołach w kontekście ""Tęczowego piątku"", czyli akcji, która została zainicjowana przez Kampanię Przeciw Homofobii, a która planowana jest na 25 października. Jej celem jest wsparcie młodzieży LGBT. Duda podkreślił, że rodzina to podstawowa komórka społeczna. - Rodzina stanowi absolutny fundament społeczeństwa. Nie będzie rodziny, zostanie zniszczona rodzina - nie będzie narodu, nie będzie Polski. Więc dla mnie jasną sprawą jest, że rodzina ma znaczenie fundamentalne i musi być wspierana przez państwo, zasługuje na taką wszechstronną opiekę ze strony państwa. Cieszę się, że w tej chwili realizowana jest taka polityka, która właśnie to wspiera, broni rodziny, chroni ją, wspiera ją - to jest dla mnie bardzo istotne, ja w takiej polityce chce uczestniczyć - mówił prezydent. W audycji przywołano sprawę konwencji stambulskiej, która zobowiązuje władze do zwiększenia ochrony ofiar przemocy i do karania sprawców. Przemoc wobec kobiet - w tym przemoc psychiczna, fizyczna i seksualna, gwałt, stalking, okaleczanie żeńskich organów płciowych, zmuszanie do małżeństwa, aborcji i sterylizacji - jest w niej uznana za przestępstwo. Konwencja zwiększa kompetencje policji i daje jej prawo do usunięcia sprawcy przemocy domowej z domu lub mieszkania. Na uwagę, że zapisy konwencji pod pozorem obrony kobiet przemycają ideologię gender, Duda powiedział, że jeszcze jako poseł i europoseł wielokrotnie tę kwestię analizował. - Pamiętajmy, że ta konwencja weszła w życie w 2014 roku, więc to była decyzja poprzednich władz - zaznaczył. - Faktycznie są w tej konwencji niepotrzebne zupełnie wątki o charakterze ewidentnie ideologicznym, natomiast jeżeli chodzi o samą ochronę przed przemocą, przede wszystkim przed przemocą domową, ochronę kobiet, proszę pamiętać, że myśmy mieli już dobre ustawodawstwo w tym zakresie - zaznaczył prezydent. Jak dodał, w Polsce tradycyjnie już kobieta jest bardzo szanowana. - Oczywiście ja nie mówię, że nie zdarzają się przypadki przemocy domowej, ale mamy też przepisy prawno-karne, które te sytuacje piętnują - podkreślił. Zaznaczył, że w konwencji są przepisy, które warto wprowadzić, jak np. telefony alarmowe czy konieczność odseparowania w przypadku przemocy domowej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-jaroslawa-kaczynskiego-reelekcja-andrzeja-dudy-gwarancja-silnej-rzeczypospolitej/ze4w9bw,Jarosław Kaczyński: reelekcja Andrzeja Dudy gwarancją silnej Rzeczypospolitej,"""W najbliższych czterech latach czeka nas wiele ciężkiej pracy. Prawo i Sprawiedliwość, rząd Zjednoczonej Prawicy są na nią gotowe. Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej. Mamy dobry program i będziemy go konsekwentnie realizować"" - napisał Jarosław Kaczyński w liście do wyborców. Prezes PiS zwrócił też uwagę na znaczenie przyszłorocznych wyborów prezydenckich.","""Zdobycie mandatu jest nie tylko ogromnym sukcesem, ale też nie mniejszym zobowiązaniem. Jest powinnością wobec Polski, wobec wyborców oraz wobec naszej wspólnoty politycznej. Naszą siłą jest wiarygodność. Wyraża się ona nie tylko w spełnianiu obietnic wyborczych przez naszą formację jako taką, ale także poprzez udowadnianie w codziennym sprawowaniu mandatu posła i senatora, poprzez powszednią pracę w Waszych okręgach wyborczych, że głos na każdego posła i senatora z listy Prawa i Sprawiedliwości był głosem oddanym na właściwą osobę"" - napisał prezes PiS. ""Dzięki Państwa zaufaniu Zjednoczona Prawica ponownie uzyskała w Sejmie większość bezwzględną, która pozwala nam na dalsze sprawowanie samodzielnych rządów. Głosując na Prawo i Sprawiedliwość, opowiedzieliście się Państwo za Polską Plus, czyli za naszą rodzimą wersją państwa dobrobytu"" - napisał Kaczyński do wyborców. ""Wybraliście Państwo taki model rozwoju naszej Ojczyzny, którego celem jest doprowadzenie do tego, by w niezbyt odległej przyszłości wszyscy Polacy mogli się cieszyć takim samym poziomem i jakością życia co mieszkańcy najzamożniejszych krajów europejskich"" - dodał prezes PiS. Przypomniał również zrealizowane oraz planowane programy PiS, w tym Rodzina 500+, wyprawkę szkolną, obniżenie wieku emerytalnego, 13. oraz 14. emeryturę, wzrost płacy minimalnej. ""Zaś oddając głos przeciwko Polsce Minus, powiedzieliście Państwo »nie« polityce złego rządzenia i niemożności, polityce ciągłego powtarzania, że »pieniędzy nie ma i nie będzie«. Popierając kandydatów z list Prawa i Sprawiedliwości zagłosowaliście Państwo za Polską godnego życia – solidarną i sprawiedliwą, dbającą o dobro ogółu obywateli. Za Polską kierującą się w polityce wewnętrznej i zagranicznej naszą racją stanu i naszymi interesami"" - napisał w liście prezes PiS. ""W najbliższych czterech latach czeka nas wiele ciężkiej pracy. Prawo i Sprawiedliwość, rząd Zjednoczonej Prawicy są na nią gotowe. Wiemy, co należy zrobić, by Polakom żyło się coraz lepiej. Mamy dobry program i będziemy go konsekwentnie realizować"" - dodał Kaczyński. Kaczyński podkreślał przy tym, że sukces wyborczy to efekt ""gry zespołowej"", dzięki której - jak dodał - udało się ponownie uzyskać PiS samodzielną większość w Sejmie. Stwierdził też, że ""piękne zwycięstwo nad siłami Polski minus trzeba przypieczętować"" sukcesem w wyborach prezydenckich. ""Reelekcja Pana Prezydenta Andrzeja Dudy, który jest naturalnym kandydatem na najwyższy urząd w państwie dla pragnących lepszego życia oraz wyznających tradycyjne wartości Polek i Polaków, będzie gwarancją budowania zamożnej, sprawiedliwej, solidarnej oraz silnej Rzeczypospolitej"" - napisał prezes PiS. Zaapelował również do parlamentarzystów o mobilizację i wytężoną pracę. W drugim liście prezes PiS dziękował za zaangażowanie kandydatom partii, którym w wyniku wyborów nie udało się uzyskać mandatu posła lub senatora. ""Nie odnieśliście Państwo co prawda sukcesu indywidualnego w postaci zdobycia mandatu posła czy senatora, ale jesteście Państwo równoprawnymi współtwórcami tego zbiorowego sukcesu. Szczególne brawa i podziękowania należą się tym z Państwa, którzy bardzo ciężko pracowali nie bacząc na to, że Ich szanse wyborcze – z różnych powodów – nie były największe. Przedkładaliście Państwo w ten sposób dobro naszej wspólnoty politycznej nad to, co indywidualne. To piękna i godna naśladowania postawa ideowa"" - napisał Kaczyński. Prezes PiS również do byłych już parlamentarzystów ugrupowania apelował o zaangażowanie się w nadchodzącą kampanię w wyborach prezydenckich.",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-sondaz-ibris-dla-rzeczpospolitej/q5tnhc4,"Sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"": kto zawalczy o prezydenturę","Największe partie powinny postawić w nadchodzących wyborach na następujących kandydatów: Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska, Władysław Kosiniak-Kamysz, Adrian Zandberg i Krzysztof Bosak - tak wynika z sondażu IBRiS dla czwartkowej ""Rzeczpospolitej"".","Jeszcze nie jest jasne, kto poza Andrzejem Dudą wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Sondaż IBRiS przygotowany dla ""Rz"" pokazuje, kto zdaniem respondentów powinien wziąć w nich udział. Uczestnicy zostali poproszeni o wskazanie ewentualnych kandydatów w wyborach z pięciu głównych partii. Jak podaje dziennik: Jak wskazuje ""Rz"", interesujące są również wybory respondentów w obrębie konkretnej formacji. Przykładowo: wyborcy PO są podzieleni: 36 proc. wskazuje Donalda Tuska jako najlepszego kandydata i tyle samo decyduje się na poparcie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Jedynie 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego. Inaczej jest wśród elektoratu PiS - tam wyborcy są zdecydowani, 86 proc. wybiera na swojego kandydata Andrzeja Dudę. Tylko 10 proc. wskazuje premiera Mateusza Morawieckiego. Podobnie jest wśród wyborców PSL i Konfederacji - popierający tę pierwszą partię w 68 proc. decydują się na głos na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. wyborców Konfederacji wybiera Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - zaznacza ""Rz"". Sondaż przeprowadzono w dniach 18-19 października, wzięło w nim udział 1100 osób. W każdym przypadku badani mieli cztery nazwiska do wyboru oraz opcje: ""ktoś inny"" i ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-jan-filip-libicki-komentuje-w-onet-opinie/56z5fw9,"Jan Filip Libicki w ""Onet Opinie"": druga kadencja Dudy jest poważnie zagrożona",Senator PSL Jan Filip Libicki był gościem Andrzeja Stankiewicza w programie “Onet Opinie”.,"Libicki był w przeszłości politykiem PiS. Jak dziś ocenia sytuację w tej partii po wyborach? — Oczekiwania PiS po wyborach europejskich były olbrzymie. Wiele wskazuje na to, że przy tych transferach społecznych, które odbywały się przez 4 lata i przy sprzyjających mediach publicznych, osiągnięty przez PiS rezultat, ponad 43 proc., jest sufitem. Więcej nie są w stanie zdobyć —powiedział senator PSL. Jego zdaniem to kluczowy wniosek przed wyborami prezydenckimi. — To oznacza, że druga kadencja Andrzeja Dudy jest poważnie zagrożona — ocenił. — Opozycja musi znaleźć kandydata, który jest absolutnie samodzielny. Widzę dwóch takich polityków: Donalda Tuska i Władysława Kosiniaka-Kamysza – stwierdził Libicki.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nieprzychylny-likwidacji-skladek-na-zus/t1s6prf,Andrzej Duda nieprzychylny likwidacji składek na ZUS,"Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji 30-krotności składek na ZUS i ma nadzieję, że rozwiązanie takie nie trafi na jego biurko - powiedział PAP w poniedziałek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","W projekcie budżetu na 2020 rok założono zniesienie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe (30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce). - Prezydent Andrzej Duda jest bardzo nieprzychylny likwidacji 30-krotności składek na ZUS i ma nadzieję, że to rozwiązanie nie trafi na jego biurko - powiedział PAP rzecznik prezydenta. Zgodnie z konstytucją prezydent nie może zawetować ustawy budżetowej. Może jednak przed jej podpisaniem skierować wniosek do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie jej zgodności z ustawą zasadniczą. Trybunał orzeka w tej sprawie nie później niż w ciągu dwóch miesięcy od dnia złożenia wniosku. Wicepremier Jarosław Gowin, szef Porozumienia mówił w czwartek w programie Tłit wp.pl, że w rozmowie z przedstawicielami PiS i Solidarnej Polski (ugrupowania tworzące wspólnie z Porozumieniem Zjednoczoną Prawicę) potwierdził, że Porozumienie nie zagłosuje za likwidacją 30-krotności. I dodał: ""Myślę, że ten temat zostanie zdjęty z agendy"". Jak mówił, miał wrażenie, że jego rozmówcy z PiS i Solidarnej Polski przyjmują to ze zrozumieniem. - Teoretycznie PiS i SP mogą przegłosować takie rozwiązanie np. z Lewicą - dodał Gowin. Minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński pytany w piątek, czy po tym, jak Gowin zapowiedział, że nie poprze zniesienia tzw. 30-krotności składek na ZUS, jest decyzja o wycofania się z tego rozwiązania. - Rząd przygotował budżet na kolejny rok (...). Ten budżet był przedmiotem dyskusji w ramach rządu, został przyjęty i skierowany do prac sejmowych. Można powiedzieć, że zarówno praca i Ministerstwa Finansów i całego rządu została zrobiona. Ten budżet musi być uchwalony do końca stycznia przyszłego roku, więc jest jeszcze trochę czasu na prace, szczególnie sejmowe - powiedział Kwieciński. Szef resortu finansów dodał, że ""jeżeli będzie taka potrzeba, to będziemy się zastanawiali nad zmianami"". Jak mówił szef Ministerstwa Finansów, ""30-krotność składek"" została wpisana do Wieloletniego Planu Finansowego Państwa na lata 2019-2022. - Ten plan został nie tylko przyjęty u nas przez rząd, ale został również skierowany do Komisji Europejskiej, bo to jest przedmiotem koordynacji polityki finansowej w ramach Unii Europejskiej - wyjaśnił minister. Dodał, że rozwiązanie dotyczące zniesienia limitu składek zostało również wpisane do ustawy budżetowej.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-sprawie-mariana-banasia/s3f7vfj,"Andrzej Duda: jeśli którykolwiek zarzut okaże się prawdziwy, Banaś musi odejść","Prezydent podkreślił, że sprawa Mariana Banasia ""musi być szczegółowo wyjaśniona"" oraz, że ""bardzo niepokoi"". - No mercy, nie ma litości - powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego wydania ""Polski Times"". Jednocześnie ""Rzeczpospolita"" ujawniła dziś szczegóły umowy o dożywocie, którą Banaś zawarł z byłym żołnierzem AK.","Prezydent był pytany, jak patrzy na sprawę poważnych zarzutów kierowanych pod adresem Banasia. - Ta sprawa musi być szczegółowo wyjaśniona, to pewne. To jest zbyt poważna instytucja, żeby cokolwiek tu zlekceważyć. Odpowiednie służby muszą zrobić w tej sprawie wszystko. No mercy, nie ma litości - powiedział Andrzej Duda. Na pytanie, czy jest zaniepokojony powrotem szefa NIK do pełnienia funkcji, mimo że jego sprawa nie została ostatecznie wyjaśniona, prezydent powiedział: oczywiście. Bardzo mnie to niepokoi. Zaznaczył, że choć w polskim systemie prawnym istnieje domniemanie niewinności, to z uwagi na dobro państwa instytucja tak ważna jak NIK musi cieszyć się nieskazitelną opinią. - Nie ma wątpliwości, że jeśli którykolwiek zarzut z przedstawianych w mediach okaże się prawdziwy, to Marian Banaś musi odejść - zaznaczył. Dopytywany, czy nie jest zawiedziony działaniem służb w tym kontekście oraz tym, że nie sygnalizowały one żadnych problemów wokół Banasia, prezydent przyznał, że jest zdziwiony. - Przyznam, że wydawało mi się, że to kandydat dobrze zbadany, tym bardziej że Marian Banaś w poprzednim rządzie PiS był wiceministrem finansów. Wielokrotnie spotykałem go przy różnych okazjach w Krakowie. I nigdy nie dochodziły mnie żadne sygnały, że może być z nim związana jakakolwiek negatywna historia; przeciwnie, zawsze Marianowi Banasiowi towarzyszyła opinia człowieka krystalicznie uczciwego - zaznaczył prezydent. ""Rzeczpospolita” informuje dziś, co kryje umowa o dożywocie, którą Marian Banaś zawarł w 2001 r. z Henrykiem Stachowskim, byłym żołnierzem AK. Okazuje się, że Marian Banaś przejął majątek wart w sumie 150 tys. zł, a zapewnił darczyńcy życie za 500 zł miesięcznie. Banaś musiał zapewnić byłemu żołnierzowi wyżywienie, odzież, światło i opał. Zobowiązał się też pomóc w chorobie, a także sfinansować pogrzeb. Jak zaznacza dziennik, okoliczności podpisania umowy nie może zbadać Centralne Biuro Antykorupcyjne, ponieważ może sprawdzać tylko oświadczenia majątkowe pięć lat wstecz. Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało w ubiegłym tygodniu, że formalnie zakończyło kontrolę oświadczeń majątkowych prezesa NIK za lata 2015–2018, gdy Marian Banaś był wiceministrem, a później ministrem finansów. Jak nieoficjalnie ustalił Onet, wnioski z kontroli znane były kilka dni wcześniej ścisłemu kierownictwu Prawa i Sprawiedliwości, które wezwało Banasia do złożenia dymisji z zajmowanego stanowiska. Bezpośrednim powodem miały być poważne nieprawidłowości - jakich mieli dopatrzeć się kontrolerzy CBA - związane z posiadanym majątkiem przez szefa NIK i jego żonę - pisał Andrzej Gajcy.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-duda-wygrywa-z-kidawa-blonska-w-ii-turze-wyborow-prezydenckich/94zpxwh,Sondaż: Duda wygrywa z Kidawą-Błońską w II turze wyborów prezydenckich,"Gdyby II tura wyborów prezydenckich odbywała się dziś obecny prezydent Andrzej Duda otrzymałby 52,5 proc. głosów, zaś niedawna kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska 38,4 proc. głosów - wynika z sondażu IBRiS dla Wirtualnej Polski.","Jak wykazał sondaż 7,1 proc. ankietowanych nie potrafiło wskazać, na kogo oddałoby swój głos w drugiej turze wyborów prezydenckich, jeśli rywalizowaliby w niej Andrzej Duda z Małgorzatą Kidawą-Błońską. ""Gdyby brać pod uwagę jedynie osoby, które zadeklarowały udział w wyborach prezydenckich, wyniki byłyby prawie takie same. Zdecydowana większość, bo 53,5 proc., deklaruje, że zagłosowałaby na Andrzeja Dudę. Małgorzata Kidawa-Błońska mogłaby liczyć na 39,2 proc. głosów. 7,3 proc. ankietowanych odpowiedziało, że nie wie, na kogo by zagłosowało"" - napisał portal. Z sondażu wynika ponadto, iż wśród kobiet głosy rozkładały się mniej więcej po równo - 49 proc. zadeklarowało poparcie dla Kidawy-Błońskiej, a 42 proc. dla Andrzeja Dudy. Z kolei wśród ankietowanych mężczyzn 60 proc. poparłoby Dudę, zaś 30 proc. Kidawę-Błońską. Według portalu, najwięcej osób deklarujących poparcie dla Kidawy-Błońskiej to osoby między 25. a 29. rokiem życia. Zaś najmniej chętnie poparliby ją wyborcy w wieku 18-24 lat. Obecnego prezydenta najchętniej popierają wyborcy między 50. a 59. rokiem życia oraz osoby po siedemdziesiątce. Najmniejsze poparcie ma on natomiast wśród osób w wieku 25-29 lat. ""Wyborcy Andrzeja Dudy to najczęściej mieszkańcy wsi i dużych miast od 250 do 500 tys. mieszkańców. Małgorzatę Kidawę-Błońską popierają najczęściej mieszkańcy metropolii powyżej 500 tys. mieszkańców"" - napisała Wirtualna Polska. IBRiS zapytał również respondentów, czy wzięliby udział w wyborach prezydenckich. Na takie pytanie 47,9 proc. badanych odpowiedziało, że ""zdecydowanie tak"", a 9,7 proc. odpowiedziało, że ""tak"". Z kolei 24,8 proc. ankietowanych stwierdziło, że zdecydowanie nie zamierza brać udziału w wyborach, zaś 15,7 proc. raczej nie zamierza w nich brać udziału. Spośród badanych 2 proc. nie wie jeszcze, czy weźmie udział w głosowaniu. Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS dla Wirtualnej Polski na reprezentatywnej próbie 1100 osób w dniach 18-19 października.","Andrzej Duda, Małgorzata Kidawa-Błońska",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersyjny-zart-prezydenta-andrzeja-dudy-podczas-100-lecia-agh/y05yfn4,Kontrowersyjny żart prezydenta Andrzeja Dudy podczas 100-lecia AGH,Andrzej Duda był jednym z gości obchodów jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. W czasie swojego wystąpienia opowiedział kontrowersyjny żart o wykładowcach uczelni. Wiele osób zarzuca prezydentowi brak taktu.,"Polityk zabierając głos, wyznał, że jest ""dzieckiem AGH"". Jak tłumaczył, mówili tak o nim jego rodzice. — To ta uczelnia mnie wykarmiła, bo rodzice tu pracowali i tutaj zarabiali — wyjaśnił. — Gdy byłem mały i mama nie miała mnie z kim zostawić, zabierała mnie ze sobą na zajęcia. Bardzo miło wspominam tamte czasy. Wszyscy się znali, spędzali razem wakacje w ośrodku wczasowym. Nawet rektora można było zobaczyć w samych kąpielówkach — mówił. Chwalił też ""niezwykle rodzinną atmosferę"" uczelni. — Do profesorów można było mówić ""ciociu"" czy ""wujku"" — wspominał. W pewnym momencie Andrzej Duda postanowił podzielić się żartem o wykładowcach AGH, który miał usłyszeć w połowie lat 90. — Jest ogólnoświatowa konferencja rektorów w południowej Afryce. Z Europy leci samolot pełen rektorów, niestety nastąpiła awaria i samolot gdzieś w okolicach Afryki Równikowej spadł do dżungli. Na szczęście większość pasażerów jakoś przeżyła, ale miejscowe plemię ogarnęło wszystkich rektorów. Niestety wszyscy rektorzy zostali zjedzeni poza jednym. Poza panem prof. Ryszardem Tadeusiewiczem, rektorem AGH. Dlaczego? Bo wódz plemienia był jego kolegą na elektrycznym, na AGH — powiedział Duda. W mediach społecznościowych dowcip nie spotkał się z uznaniem części polityków i dziennikarzy. ""Jaki polityk, takie poczucie humoru. Straszna żenada"" - napisał dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Bartosz Wieliński, który zamieścił nagranie na Twitterze. ""Mało udany ten dowcip. I wydaje mi się, że w Polsce jakoś średnio taktowne są żarty z katastrof lotniczych"" — stwierdził Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". Jan Wojciech Piekarski, były ambasador Polski w Izraelu, zarzucił prezydentowi rasizm.",Andrzej Duda na obchodach 100-lecia AGH,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-kidawa-blonska-rywalem-andrzeja-dudy-sondaz/rct81fq,Sondaż Kantar: Kidawa-Błońska najmocniejszym rywalem Dudy w finalnej rozgrywce o prezydenturę,"Najtrudniejszym rywalem dla Andrzeja Dudy w ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska - wynika z sondażu telefonicznego Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Na najwyższe poparcie obecny prezydent mógłby liczyć w przypadku starcia z Robertem Biedroniem.","Gdyby w ewentualnej drugiej turze wyborów prezydenckich wzięli udział Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska, obecny prezydent mógłby liczyć na głosy 48 proc. badanych. Głosowanie na Kidawę-Błońską zadeklarowało w takim pojedynku 42 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"" udzieliło 10 proc. ankietowanych. W przypadku starcia w II turze wyborów prezydenckich z byłym premierem Donaldem Tuskiem obecny prezydent mógłby liczyć na poparcie 51 proc.; na byłego premiera, byłego lidera PO chce głosować w takim wypadku 40 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"" udzieliło 9 proc. badanych. W starciu z liderem Wiosny Andrzej Duda mógłby liczyć na głosy 56 proc. wyborców, a Robert Biedroń - 35 proc. Odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"" udzieliło 9 proc. ankietowanych. W wypadku pojedynku z przewodniczącym PSL Andrzej Duda mógłby otrzymać 53 proc. głosów. Za Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem opowiedziałoby się 38 proc. wyborców. Odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"" udzieliło 9 proc. badanych. W przypadku starcia z Rafałem Trzaskowskim Andrzej Duda może liczyć na poparcie na poziomie 52 proc. Chęć głosowania na prezydenta Warszawy wyraziło 37 proc. ankietowanych. Odpowiedzi ""nie wiem/trudno powiedzieć/jeszcze nie zdecydowałem"" udzieliło 11 procent pytanych. Sondaż telefoniczny Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany w dniach 17-18 października 2019 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1502 osoby. Możliwy błąd pomiaru: 3 procent.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zdradzil-jakiego-zespolu-slucha/ke34gcg,Andrzej Duda zdradził jakiego zespołu słucha,"Andrzej Duda na zdradził jeden z zespołów, które lubi słuchać. Okazuje się, że prezydent jest fanem Starego Dobrego Małżeństwa.","Na Twitterze jeden z użytkowników opublikował zdjęcie albumu pt. ""Dla wszystkich starczy miejsca"" zespołu Stare Dobre Małżeństwo. ""Ciekawe czy ktoś jeszcze słucha?"" - zapytał użytkownik. Zapewne nie spodziewał się, że na jego pytanie odpowie prezydent. ""Tak. Słucha"" - odpisał Andrzej Duda. Zespół Stare Dobre Małżeństwo jest polskim zespołem grającym muzykę folkową, a także poezję śpiewaną. Powstał w 1983 r. Obecny skład to: Krzysztof Myszkowski, Maciej Knop oraz Roman Ziobro. Album, którego okładkę wrzucił użytkownik Twittera, został wydany w 1990 r.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2019-data-pierwszego-posiedzenia-sejmu-12-listopada/pzrq1bg,Znamy datę pierwszego posiedzenia nowego Sejmu,Prezydent Andrzej Duda zwoła pierwsze posiedzenie Sejmu na 12 listopada - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski na antenie RMF FM. Wskazana przez Dudę data jest najpóźniejszą z możliwych.,"- Zgodnie z Konstytucją prezydent ma 30 dni od wyborów na zwołanie pierwszego posiedzenia nowego Sejmu i Senatu. Ale kadencja Sejmu trwa cztery lata, to wynika wprost z Konstytucji. Pierwsze posiedzenie Sejmu tej kadencji miało miejsce 12 listopada i trwa do 11 listopada tego roku. W związku z powyższym termin 12 listopada jest dość oczywisty i naturalny - wyjaśnił wybór daty Błażej Spychalski. - Prezydent na marszałka seniora Senatu na pewno powoła Barbarę Borys-Damięcką, bo jest najstarszym senatorem. Natomiast co do marszałka Sejmu obstawiałbym, że na marszałka seniora Sejmu prezydent powoła Iwonę Śledzińską-Katarasińską, która jest najstarszą posłanką - poinformował Spychalski. Zarówno Barbara Borys-Damięcka, jak i Iwona Śledzińska-Katarasińska są przedstawicielkami PO. - Jest pewien zwyczaj polityczny. Marszałkiem seniorem w Senacie zawsze jest najstarszy senator. W Sejmie jest to jeden z najstarszych posłów, ale zwyczajowo było tak, że był to najstarszy poseł. - Pierwszy raz w historii może zdarzyć się tak, że dwie kobiety będą marszałkami seniorami. I obie z opozycji - podkreślił rzecznik prezydenta. W wyborach do Sejmu PiS zdobyło 235 mandatów; KO - 134 ; KW SLD - 49 ; PSL - 30; Konfederacja - 11, a Mniejszość Niemiecka - 1 mandat -. W Senacie PiS obsadzi 48 mandatów, KO - 43, PSL - 3, KW SLD - 2; w senackich ławach zasiądzie też czworo senatorów niezrzeszonych. Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 61,74 proc. - wzięło w nich udział 18 mln 678 tys. 457 Polek i Polaków. Jest to najwyższa frekwencja w wyborach parlamentarnych w ostatnich 30 latach. Dotychczas najwyższą frekwencję w wyborach parlamentarnych zanotowano w 2007 r.; wyniosła ona wówczas 53,88 proc.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-co-polacy-sadza-o-prezydenturze-andrzeja-dudy/m7yhpw3,Sondaż CBOS: co Polacy sądzą o prezydenturze Andrzeja Dudy,"Zadowolenie z prezydentury Andrzeja Dudy wyraża 62 proc. badanych, natomiast 29 proc. ocenia ją negatywnie. Działalność Sejmu dobrze ocenia 32 proc., a negatywnie 51 proc. badanych; o pracy Senatu dobrą opinię ma 32 proc., przeciwnego zdania jest 42 proc. respondentów - wynika z sondażu CBOS.","Październikowe notowania głowy państwa w zasadzie nie różnią się od wrześniowych. Zadowolenie z prezydentury Andrzeja Dudy wyraża obecnie 62 proc. badanych, natomiast 29 proc. (wzrost o 1 pkt proc.) ocenia ją negatywnie. 9 proc. ankietowanych nie ma zdania na ten temat (spadek o jeden pkt proc.). Również notowania obu izb parlamentu niewiele zmieniły się w ciągu miesiąca. Obecnie działalność Sejmu dobrze ocenia 32 proc. (września spadek o 2 pkt proc.), natomiast niezadowolenie z niej wyraża 51 proc. (wzrost o 1 pkt proc.). Opinii na temat pracy posłów nie ma 17 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt proc.). O pracy senatorów pozytywnie wypowiada się 32 proc. respondentów (spadek o 2 pkt proc.), a 42 proc. (wzrost o 1 pkt proc.) jest przeciwnego zdania. Wyrobionego zdania o pracy senatorów nie ma 26 proc. ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.). CBOS przeprowadził sondaż w dniach 3–10 października 2019 r. na liczącej 1013 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dawid-szydlo-skazany-za-podpalenie-lasu-w-czarnogorze-ulaskawiony-przez-andrzeja-dude/zcwykn6,Polak skazany za podpalenie lasu w Czarnogórze ułaskawiony przez Andrzeja Dudę,"29-letni Dawid Szydło z Chełmka został w ub.r. skazany na rok bezwzględnego więzienia za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. Teraz, dzięki prezydentowi RP, wyjdzie na wolność - dowiedział się Onet. Od czerwca br. Polak odbywał karę w Polsce, ale od sierpnia był poza murami więzienia na urlopie udzielonym na czas rozpatrywania wniosku o ułaskawienie.","O Polaku zrobiło się głośno pod koniec sierpnia 2017 r. Wówczas media na Bałkanach i w Polsce obiegła wiadomość o Dawidzie Szydło, który zgubił się w lesie w okolicach Baru i rozpalił niewielkie ognisko, aby zasygnalizować ratownikom swoje położenie. Ogień szybko rozprzestrzenił się, a strażacy przez kilka dni walczyli z żywiołem. Po trwającym osiem miesięcy procesie czarnogórski sąd skazał Polaka za nieumyślne spowodowanie pożaru i podpalenie lasu na rok bezwzględnego pozbawienia wolności. 7 marca br. krakowski sąd, na mocy konwencji Rady Europy o przekazywaniu osób skazanych z 1983 roku, zdecydował o przeniesieniu wyroku do Polski. Informację o decyzji Kancelarii Prezydenta przekazał p. Szydle 15 października Sąd Okręgowy w Krakowie. Jak czytamy w postanowieniu prezydenta RP Andrzej Duda postanowił zastosować prawo łaski w stosunku do Dawida Szydło 20 września 2019 r. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, podejmując decyzję o skorzystaniu z prawa łaski, miał na uwadze względy humanitarne, a w szczególności: tragiczny splot zdarzeń, które doprowadziły do nieumyślnego zdarzenia, dotychczasową niekaralność, odbycie części kary pozbawienia wolności, obecne zachowanie i wiek osoby skazanej"" - czytamy w decyzji . — Bardzo się cieszę, ogromnie dziękuję prezydentowi Andrzejowi Dudzie za taką decyzję oraz wszystkim , którzy przez ten cały czas mi pomagali, wspierali mnie i moją rodzinę. Dziękuję za wszelkie ofiary i modlitwy — komentuje w rozmowie z Onetem Szydło. — Mam nadzieję, że to faktycznie już koniec... i początek nowego rozdziału — dodaje. Dawida, według informacji czarnogórskich mediów, uratowali lokalni myśliwi zaalarmowani przez Polaków szukających swojego towarzysza. Dramat Polaka się jednak nie skończył, bo już następnego dnia został przesłuchany przez miejscową policję i aresztowany na 30 dni pod zarzutem spowodowania zagrożenia dla zdrowia publicznego. Swoją historię Dawid Szydło opisał w liście do prezydenta Dudy już we wrześniu 2017 r. „Trasa okazała się bardzo zaniedbana i koniec końców wymagająca. Wracając zabłądziłem, stoczyłem się na dół zbocza w gęste chaszcze, z których nie mogłem się wydostać. Skończyła mi się woda, było bardzo upalnie” – czytamy w liście. Jak opisuje Szydło, po tym zdarzeniu skontaktował się ze swoim pilotem, który zawiadomił policję i zebrał grupę ratunkową. Niestety, ratownikom nie udało się zlokalizować Polaka. „Znaki, jakie dawałem, machając koszulką zawieszoną na 4-5 metrowym kiju nie zostały zauważone. Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył. Wiedziałem, że nie mogę zapalić większego ognia, bo ten szybko przeniesie się na pobliskie krzewy i trawy” – opisuje dalej. Polak twierdzi też, że grupa ratunkowa „kategorycznie” nalegała, aby rozpalił większy ogień: „Stwierdzili nawet, że jeśli coś się zapali to będę bezpieczny, ponieważ płomienie powędrują w górę zbocza. Tak się stało. Kiedy tylko zapaliłem nazbierany chrust płomienie w ciągu kilku sekund przeskoczyły i zajęły sąsiednie rośliny”. Ostatecznie Szydło musiał uciekać przed ogniem i spuścić się nawet 20 m w dół, by ratować własne życie. Wówczas mocno poranił plecy. Po zejściu ze stromego zbocza uratowali go dwaj myśliwi. „Byłem przekonany, że piekło właśnie się dla mnie skończyło. To był dopiero początek. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, powiedziano mi, że musimy pojechać na policję złożyć zeznania, że pożar powstał nieumyślnie, że miałem dać tylko znaki ratownikom na ich wyraźne polecenie, także policjantki, z którą byłem cały czas w kontakcie, pod numerem 112. Mówiła wyraźnie, że ognisko to znak, bym słuchał ratowników, nawet gdy miałem skoczyć w przepaść” – opisuje Polak. W liście czytamy także, że Szydło został natychmiast zatrzymany i tylko dzięki jego naleganiom odwieziono go do szpitala i opatrzono rany. Kolejne trzy noce spędził w areszcie w Barze, a później został skazany na 30-dniowy areszt w Podgoricy, w którym przebywa do dzisiaj. „Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Przez ten czas adwokat z urzędu odwiedził mnie tylko raz. Pierwszego dnia w Podgoricy. Bardzo pomaga mi Konsul, pan Ryszard Michalski, ofiarując swoje wsparcie, kontaktując się z moją rodziną, odwiedzając mnie” – pisze dalej Szydło. „Jeśli mógłby Pan zrobić dla mnie cokolwiek w tej sprawie, by przyspieszyć mój powrót do domu, do Polski, do mojej pracy, rodziny... będę niezwykle wdzięczny. Nie jestem zbrodniarzem czy przestępcą, a zostałem tak potraktowany, w nieludzki sposób” - pisze. Kończąc swój list, Polak dodaje: „Wiem, że ma Pan całą Polskę na głowie i ogrom pracy na co dzień. Jestem za to niepowtarzalnie wdzięczny. Modlę się za Pańską i całą Polską Rodzinę. Mimo wszystko wierzę, że znajdzie Pan chwilę, by zerknąć na moją sprawę, bym mógł wrócić do mojej rodziny. Liczę na Pańską pomoc”. Początkowo Polak został oskarżony o umyślne spowodowanie pożaru i stworzenie zagrożenia dla zdrowia i życia ludzi. Lokalne władze oszacowały, że straty powstałe wskutek pożaru wywołanego przez Polaka mogą wynieść nawet 68 tys. euro. W pożarze jednak nikt nie ucierpiał, nie spłonął również żaden budynek mieszkalny. Po procesie trwającym osiem miesięcy w 2018 r. czarnogórski sąd skazał go za nieumyślne spowodowanie pożaru i podpalenie lasu na rok bezwzględnego więzienia. 7 marca br. krakowski sąd, na mocy konwencji Rady Europy o przekazywaniu osób skazanych z 1983 roku, zdecydował o przeniesieniu wyroku do Polski. Od 14 czerwca mężczyzna przebywał w Zakładzie Karnym w Wadowicach, z którego został przeniesiony do Trzebini. W tym czasie mężczyzna złożył wniosek o zamianę kary więzienia na dozór elektroniczny oraz prośbę o ułaskawienie. Na początku lipca Kancelaria Prezydenta RR poinformowała, że rozpoczęto wdrożenie procedury udzielenia prawa łaski. W sierpniu z kolei Szydło opuścił zakład karny na czas rozpatrywania wniosku o ułaskawienie. Chcesz skontaktować się z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",Dawid Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-jaskowiak-o-andrzeju-dudzie-kaczynski-go-wykorzystal-tak-jak-trzeba-bylo/1n9b92x,Prezydent Poznania o Andrzeju Dudzie: skompromitowany i ośmieszony,"Podczas dzisiejszej sesji Rady Miasta Poznania Jacek Jaśkowiak był pytany o przyszłoroczne wybory prezydenckie i swój ewentualny w nich start. Prezydent Poznania stanowczo zaprzeczył, jakoby miał zostać kandydatem opozycji. Z kolei na kandydata PiS wskazał Mateusza Morawieckiego. - Nie wyobrażam sobie, żeby prawica wystawiła tego ośmieszonego i skompromitowanego prezydenta Dudę - powiedział dziennikarzom Jaśkowiak.","Nie opadły jeszcze emocje po niedzielnych wyborach, a już mówi się o przyszłorocznych, które wyłonią prezydenta RP. Koalicja Obywatelska nie ma łatwego zadania, bo musi wystawić mocnego kandydata, a jak wiadomo, Koalicji Obywatelskiej brakuje wyrazistego lidera. I jest to największy i najczęściej powtarzany zarzut pod adresem opozycji. Wśród potencjalnych kandydatów wymieniany jest prezydent Jacek Jaśkowiak.  Ale prezydent Poznania woli zostać przy samorządzie. W ubiegłym roku w wywiadzie dla Onetu mówił, że wymarzonym kandydatem na prezydenta RP jest dla niego Donald Tusk. - Żeby naprawić ten bałagan, który zafundował nam PiS na poziomie międzynarodowym, potrzebujemy kogoś z pierwszej ligi. Tusk jest jeszcze młody, zna ważne osobistości, nie tylko w Europie. Prezydent Stanów Zjednoczonych czy Chin będzie z nim rozmawiał zupełnie inaczej. Pytanie tylko, czy Tusk będzie chciał z pozycji jednego z najważniejszych polityków w Europie wracać na arenę krajową. Ja bardzo bym sobie życzył, by wrócił do Polski - tłumaczył Jaśkowiak. Dzisiaj pytany o swój ewentualny start w wyborach prezydenckich mówił, że nie jest on możliwy. - Nie za bardzo wydaje mi się, żeby było to możliwe ze strony jakiegokolwiek samorządowca. Bo ta kampania wymaga bardzo dużego zaangażowania czasowego, a każdy z nas ma tutaj ciężką pracę do wykonania. Jestem przekonany, że opozycja będzie w stanie wystawić bardzo dobrego kandydata - zapewniał Jaśkowiak, cytowany przez poznańską ""Gazetę Wyborczą"". Prezydent Poznania ma za to pomysł, kogo w wyborach prezydenckich powinien wystawić PiS. Wskazał na premiera Mateusza Morawieckiego. - Nie wyobrażam sobie, żeby prawica wystawiła tego ośmieszonego i skompromitowanego obecnego prezydenta Dudę. Kaczyński go wykorzystał tak, jak trzeba było. No ale on już się zużył i teraz trzeba wystawić kogoś, kto nie będzie ośmieszał nam kraju, tylko będzie go godnie reprezentował - mówił Jaśkowiak dziennikarzom.  Przypomnijmy - w niedzielę Koalicja Obywatelska przegrała z PiS, ale w samym Poznaniu i powiecie poznańskim odniosła sukces. Nową posłanką z ramienia KO została m.in. Joanna Jaśkowiak, była żona Jacka Jaśkowiaka.",Jacek Jaśkowiak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-duda-i-kidawa-blonska-w-drugiej-turze/kcyf0tj,Sondaż prezydencki: Andrzej Duda i Małgorzata Kidawa-Błońska w drugiej turze,"Na Andrzeja Dudę głos w I turze wyborów prezydenckich oddałoby 42,15 proc. Polaków, a na Małgorzatę Kidawę-Błońską 23,49 proc. wyborców. W II turze dochodzi do remisu - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych.","Na kolejnych miejscach w I turze znaleźli się: Robert Biedroń (12,14 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (8,61 proc.), Janusz Korwin-Mikke (4,77 proc.). Grupa 8,62 proc. ankietowanych nie umiała wskazać kandydata. W przypadku przeprowadzenia drugiej tury wyniki obecnego prezydenta i kandydatki na KO na premiera są bardzo zbliżone. Duda mógłby liczyć na 47,10 proc. głosów, a Kidawa-Błońska na 46,77 proc. poparcia. Grupa 6,13 proc. respondentów nie potrafiła określić, na kogo oddałaby swój głos. Sondaż Instytutu Badań Spraw Publicznych został zrealizowany metodą wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI) w dniach 10-11 października 2019 r. na reprezentatywnej próbie Polaków w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1002 osoby. Źródło: IBSP","Małgorzata Kidawa-Błońska, Andrzej Duda",
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/sierakowski-jesli-pis-przegra-wybory-prezydenckie-to-stanie-w-miejscu-i-juz-nie-ruszy/rscv4md,"Sierakowski: jeśli PiS przegra wybory prezydenckie, to stanie w miejscu i już nie ruszy [OPINIA]","Jak PiS zinterpretuje ten słabszy od oczekiwań wynik i prestiżową porażkę w Senacie? Jeśli zrobi się teraz ostrożny i będzie trwał mniej więcej przy tym, co już przejął, to kolejnych wyborów nie ma szans wygrać, bo z obietnicami socjalnymi doszedł do ściany i na cztery lata takiej samej koniunktury nie może liczyć. Musi działać.","PiS przeszedł na brzuchu próg 230 posłów, dających większość w Sejmie i przegrał w Senacie. Mimo zaangażowania maksymalnych środków finansowych propagandowych i logistycznych. Rząd wypłacił tuż przed wyborami 500 plus z wyrównaniem za trzy miesiące i obiecał, że podniesie minimalnej pensji do 3 tys., a nawet 4 tys. tysięcy za kilka lat. Rządzący objechali Polskę i a ich media kłamały na potęgę i obrzucały błotem opozycję.  Owszem PiS podniósł poparcie o 6 pkt. proc. To sporo i jest rekordowe w historii wyborów parlamentarnych po 1989 roku. Ale oczekiwano o drugie tyle więcej. Co to znaczy? To znaczy, że PiS ma szklany sufit. Wynik z Wyborów do Parlamentu Europejskiego okazał się tym maksimum, którego mimo kolejnych obietnic socjalnych PiS nie dał rady przekroczyć, ani utrzymać.  Niewielka to pociecha, bo jednocześnie do Sejmu dostała się Konfederacja z prawie 7 proc. głosów. Tego nie spodziewał się nikt.  To nie jest dobra wiadomość dla Jarosława Kaczyńskiego i jego poważne przeoczenie. Dostał sygnał przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, że na prawo od niego coś się dzieje i nie potrafił tego opanować. Wynik PiS w maju był tak dobry, że uśpił własne szeregi i lekko mógł nawet wystraszyć część własnych wyborców, którzy wcale nie chcą zbyt dużej przewagi PiS.  Konfederacja to jednakże sklejka libertarian, „obrońców życia” i nacjonalistów, a więc jej szanse na wzrost, którego warunkiem jest silne zintegrowanie, jest raczej niewielka. Konfederacja to kalejdoskop kłótników, a więc naturalny rezerwuar do kupowania głosów dla PiS. Minister Dworczyk będzie tam szukał następców radnego Kałuży, a przekonywać umie. Nie byłby to pierwszy nacjonalista, który został wiceministrem rządu Mateusza Morawieckiego jak Adam Andruszkiewicz. Oferta będzie taka: siedzicie na marginesie i nie wiecie, co przyszłość przyniesie, a możemy Wam zaszkodzić, czy może wolicie samochód z kierowcą, gabinet w Kancelarii Rady Ministrów, wysokie pensje dla całej rodziny? Jak PiS zinterpretuje ten słabszy od oczekiwań wynik i prestiżową porażkę w Senacie? Jeśli zrobi się teraz ostrożny i będzie trwał mniej więcej przy tym, co już przejął, to kolejnych wyborów nie ma szans wygrać, bo z obietnicami socjalnymi doszedł do ściany i na cztery lata takiej samej koniunktury nie może liczyć. Musi działać. Najbardziej czytelną i już zaplanowaną przez PiS strategią jest dokończenie zmian ustrojowych, czyli ostateczne przejęcie kontroli nad sądownictwem, „repolonizacja mediów” i zniszczenie niezależności samorządów poprzez odbieranie im funduszy. Dopóki są silne wolne media w Polsce, dopóty opozycja ma szanse wygrać wybory. Wolne media ogląda nawet spora część elektoratu PiS.  Czy PiS może próbować iść w drugą stronę? Ucywilizować się i próbować zachęcić do siebie więcej centrowych wyborców? Czy może liczyć na przejęcie części elektoratu Platformy Obywatelskiej, która zając się teraz może wewnętrznymi rozliczeniami? Nie ma to sensu, bo elektorat opozycji jest bardzo antypisowski i trudno uwierzyć, żeby dał się uwieść. Czy można tym wyborcom coś finansowo obiecać? Już zmiana prawa o 500 plus, które od teraz jest przyznawane na każde dziecko poszło w bardzo nierównej skali do najbogatszych (dolne 20 proc. społeczeństwa dostało 800 milionów, górne 20 proc. 6 miliardów). 500 złotych na najbogatszych Polakach raczej nie mogło zrobić wrażenia. Za to obietnica podniesienia pensji minimalnej, tych spośród nich, którzy są właścicielami firm zdecydowanie odstraszyła. Cywilizowanie się PiS pozwoliłoby rosnąć PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, który wbrew sondażom zaimponował wszystkim zdobyciem 8,6 proc. poparcia. Po drugiej stronie rosnąć mogłaby Konfederacja zbierająca rozczarowanych postawą PiS radykałów. Taka strategia nie ma sensu. Zostaje dokończenie rewolucji, zanim przyjdzie recesja. Gdy pod nóż pójdą wolne media, najpierw lokalne a później ogólnopolskie, opozycja nie będzie się miała gdzie pokazać, a pieniędzy na jeżdżenie po Polsce już tym razem było mało, co widać było po dysproporcji plakatów i bilbordów.  To jednak wymaga pokonania oporu Berlina i Waszyngtonu. W wywiadzie, który ukaże się niedługo w „Polityce” Francis Fukuyama, dobrze zorientowany w polityce amerykańskiej intelektualista, mówi, że nie należy liczyć na lojalność Donalda Trumpa szczególnie w sprawie losu liberalnych mediów, a do nich należy TVN i TVN24 (Discovery Inc.). Berlin jest dziś zajęty swoimi problemami i problemami UE, a Polska przestała być tematem, który specjalnie interesuje elity niemieckie.  Brukseli PiS też się specjalnie nie obawia. Ale od razu PiS nie może szarpnąć. Musi poczekać do wyborów prezydenckich, w których jego kandydat potrzebować będzie większości bezwzględnej, czyli ponad 50 proc głosów, więc nie może ryzykować. Jeśli przegra te wybory (a wyborcy PiS właśnie pokazali, że wolą mieć zbalansowaną scenę polityczną), to stanie w miejscu, z którego nie ruszy. Nawet z Konfederacją (11 miejsc) nie będzie miał większości trzech piątych, żeby odrzucić veto prezydenta z opozycji. A jeśli opozycja wzięła Senat, to ma szanse wygrać wybory prezydenckie. Zwraca uwagę doskonały wynik Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Można jej zarzucać, że nie ma predyspozycji na lidera partii, ale nie można, że brakuje jej formatu prezydenckiego. Szczególnie na tle obecnie sprawującego ten urząd. Kobieta będzie bardzo niewygodnym kandydatem dla PiS, a w szczególności dla Andrzeja Dudy. Z pewnością wybory prezydenckie stają się dla opozycji największą szansą i największym zagrożeniem dla PiS. Gdyby jednak powiodła się reelekcja Andrzeja Dudy, wciąż najpopularniejszego polityka w kraju, to po tym PiS będzie musiał zagrać va banque. Naprzeciwko ma dużo ciekawszy i trudniejszy Sejm i Senat niż poprzedni. Lewica wprowadza więcej elokwencji i argumentów. Konfederacja wprowadza wiele tematów niewygodnych dla PiS, choć nie będzie miała wystarczającej liczby posłów, żeby zainicjować proces ustawodawczy (15 posłów). Gdyby jednak się udało, to tym razem trzeba będzie tego słuchać, bo w jedną noc nie da się już uchwalać prawa. Senat może proces legislacji opóźniać o 30 dni i debatować o tym, co PiS robi. W tym czasie PiS może się wykrwawiać. Dla Polski to będą cztery zmarnowane lata dalszej dewastacji prawa, samorządów, instytucji kultury i dalsza degradacja w Unii Europejskiej. Ale może w niedzielę zdecydowaliśmy o tym, żeby to były już ostatnie takie cztery lata. ",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-aleksander-smolar-ocenia-szanse-opozycji/lt3wpny,Czy opozycja ma szanse na zwycięstwo w wyborach prezydenckich? Smolar: to zależy od polityki PiS,"Sławomir Sierakowski i Aleksander Smolar byli gośćmi programu ""Tomasz Lis."". W rozmowie poruszono temat przyszłorocznych wyborów prezydenckich. - Jeżeli byłaby odpowiednia osoba, to być może opozycja mogłaby wygrać. To oczywiście będzie też zależało od polityki PiS przez najbliższy rok – ocenił Smolar. - Margines manewru Andrzeja Dudy ulega poszerzeniu. PiS-owi nie udało się przekroczyć progu, dzięki któremu mogą obalić veto prezydenckie. To może być element, w którym Duda może podnieść swoje szanse zwycięstwa, blokując pewnego typu inicjatywy, ale konsekwencją tego będzie raczej umiarkowana linia PiS przez najbliższe pół roku – powiedział. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-andrzej-duda-zabral-glos-po-wynikach-wyborow/nnre7cn,Andrzej Duda dziękuje wyborcom,"Andrzej Duda skomentował wyniki wyborów. - Bardzo dziękuję wszystkim moim Rodakom, którzy dziś wzięli udział w wyborach. Gratuluję wszystkim Państwu Posłom i Senatorom, którzy dziś zdobyli mandaty, przy wysokiej frekwencji. To ważne! Wspaniała postawa Wyborców. Dziękuję! - napisał na Twiterze prezydent Andrzej Duda, komentując wyniki wyborów parlamentarnych.","PKW opublikowała wyniki wyborów z blisko 91 proc. obwodowych komisji wyborczych. Po godzinie 10 w poniedziałek w wyborach do Sejmu poparcie prezentuje się następująco: Zobacz także: Wybory parlamentarne 2019. Relacja na żywo Czytaj także: Jarosław Kaczyński: otrzymaliśmy dużo, ale zasługujemy na więcej",Andrzej Duda głosował z małżonką,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-ksiazka-slawomira-cenckiewicza-22-x-premiera-pulkownik-ignacy-matuszewski/6txkl64,Sławomir Cenckiewicz: najwyższe władze USA postanowiły zniszczyć Matuszewskiego,"- W USA przeprowadzono brutalną operację przeciwko politykowi i Polakowi. Najwyższe władze amerykańskie, w tym Departament Sprawiedliwości i szef FBI Edgar Hoover, postanowiły zniszczyć człowieka - mówi historyk Sławomir Cenckiewicz, opowiadając o życiu płk Ignacego Matuszewskiego. - Amerykanie podjęli decyzję, by wykorzystać regularnych agentów sowieckich przeciwko rozwijającej się działalności Matuszewskiego - dodaje.","22 października ukaże się nowa książką Sławomira Cenckiewicza poświęconą płk Ignacemu Matuszewskiemu. Książkę objął patronatem prezydent RP Andrzej Duda. Książkę wydali: Instytut Pamięci Narodowej, LTW, Wojskowe Biuro Historyczne. Mecenas PWPW. - Kiedy Matuszewski wyjeżdżał z Lizbony do Nowego Jorku, miał powiedzieć: ""pamiętajcie, kiedy skończy się tak wojna, będziecie bardziej nienawidzić Anglików niż Niemców i sowietów"". Dokładnie o tym jest ta książka - o tym, jak Polska przegrała wszystko w czasie II wojnie światowej, dlatego, że zdradzili nas ci, którzy mieli być gwarantem naszej niepodległości - mówi Cenckiewicz. Jeszcze przed wybuchem II wojny światowej, Ignacy Matuszewski ostrzegał, przewidując nadciągającą tragedię, że będzie ona inna niż poprzednie znane ludzkości konflikty. Celem wrogów było, przekonywał, już nie tylko samo zniszczenie teraźniejszości, ale i przyszłości. Brutalnie oceniał szanse na wsparcie sprawy polskiej przez Brytyjczyków, które dla wielu latami było nadzieją. Już w 1941 r. pisał, że Londyn prowadzi cyniczną grę antypolską. Rozwój wypadków stopniowo potwierdzał pesymizm Matuszewskiego. Wyjątkowo tragicznym rokiem dla Matuszewskiego miał okazać się rok 1944. W ogarniętej powstaniem warszawie ginie ukochana i jedyna córka pułkownika - Ewa. Sanitariuszkę Pułku ""Baszta"" Niemcy rozstrzelają we wrześniu. Dalej los tak dla Polski, jak i Matuszewskiego, będzie serią wyzwań i porażek. - 22 października oddajemy do rąk czytelników opowieść o pułkowniku - osobie niepospolitej i niezwykłej postaci polskiej polityki kilkudziesięciu zaledwie lat pierwszego półwiecza XX w. - mówi autor książki, historyk, Sławomir Cenckiewicz. Poniżej fragmenty książki ""Pułkownik Ignacy Matuszewski"" Każdy człowiek, a zwłaszcza polityk, powinien mieć swój szczyt; jakieś apogeum, zwieńczenie wysiłków, niekoniecznie zresztą zakończonych sukcesem. A szczytem Matuszewskiego była Ameryka – te pięć spędzonych w Nowym Jorku lat (1941–1946), kiedy stał się tam kimś na miarę Ignacego Paderewskiego w czasie I wojny światowej, i jak wielki pianista dał program i kierunek polityczny Polonii amerykańskiej i był jej faktycznym przywódcą. Jest jednak między obu postaciami jedna ""drobna"" różnica: Matuszewski w odróżnieniu od Paderewskiego nie znalazł w Ameryce poparcia wśród elit amerykańskich, które zamiast go wspierać, rzuciły przeciw niemu wielką państwową machinę, by go zniszczyć. Amerykańską scenę znalazł sobie sam, bo sceny dla swojej politycznej ekspresji w gruncie rzeczy nigdy nie dostał. Także w międzywojennej Polsce. Zobacz także - Sławomir Cenckiewicz: Lech Wałęsa był szantażowany przez bezpiekę Ignacy Matuszewski był kimś więcej, niż świadczą o nim jego teksty, w dodatku przecież w większości polityczne, co radykalnie redukuje go do jednego tylko z żywiołów, chociaż na pewno najważniejszego w jego niedługim życiu. Jego kompetencje były pasjami, a jego pasje były jak pochłaniające go żywioły, w których nie potrzebował nawet bliskich sobie ludzi, by pogrążyć się w aktywności i pracy. ""Ciągły człowiek czynu"" – napisze o nim Jan Lechoń w swoim dzienniku pod datą 24 września 1949 r. A jeden z najbliższych i najwierniejszych przyjaciół Matuszewskiego, znający go jak niewielu, wielki poeta, Kazimierz Wierzyński wspominał, że z tej ""krępej bryły"" wyłaniał się ""tur ludzki"", który ""nie szukał spotkań dla samej przyjemności bycia razem, nie zwierzał się ani nie wywnętrzał, nie zadawał pytań, ani nie oczekiwał odpowiedzi"". A poza tym ""był zamknięty i zdolny do niezwykle intensywnego skupienia, jeśli czymś się zajął, nie widział poza tym świata i ludzi. Mógł pracować nieskończoną ilość godzin, gdy inni już padali z nóg. Czasem wydawał mi się człowiekiem z kamienia"". Z tych pełnych symboli opisów i poetyckich metafor poświęcanych Matuszewskiemu głównie przez duet zaprzyjaźnionych z nim piłsudczykowskich poetów-skamadrytów, ale i bliskich mu publicystów i polityków, zawsze wyłania się postać czynu, twardego charakteru i niesłychanej woli działania. Może to właśnie poeci, bardziej nawet niż wszystkie adorowane przez Matuszewskiego kobiety i wąski krąg przyjaciół z największym z nich – mjr. Henrykiem Floyar-Rajchmanem, rozumieli go najpełniej? Może im odsłaniał swoje wnętrze jak nikomu? Może w ich obecności czuł naprawdę wolny… Może… ""Jego marzenie nigdy nieziszczone, to była literatura"" – napisał o Ignacym Matuszewskim w swoim dzienniku Jan Lechoń. To prawda! I dodać należy od razu, że Matuszewski nie był w tym nieziszczonym marzeniu odosobniony, bo przecież wielu jego towarzyszy broni podobnie jak on flirtowało z literaturą piękną i literatami. Była to zresztą cecha charakterystyczna obozu politycznego, którego twórcą był Józef Piłsudski – sam przecież tak silnie zakorzeniony w poezji i literaturze. Jednak w przypadku Matuszewskiego było to nie tylko marzenie niezrealizowane, ale jakby gwałtownie przerwane i wypchnięte z jego życia przez politykę już w okresie młodzieńczym, kiedy dokonał pierwszego zdecydowanego wyboru, mówiąc do rodziców (przewidujących dla niego karierę literata) i znajomych: ""Będę się bił o Polskę"". Był to wybór między pójściem drogą „czynu” z Durandalem w ręku a postawą literata z piórem w dłoni. To wewnętrzny spór między tym, co realne i nie może ""już dłużej czekać"", a tym, co profetyczne, rozciągnięte w czasie, a przez to niejasne i tylko postulatywne. Dramatyczne ""porzucenie siebie""…, które od teraz będzie zawsze podszyte pesymizmem, ale nigdy dekadencją, rezygnacją z walki. No właśnie! Walka stała się jego wyborem i drogą. Dzięki Stanisławie Kuszelewskiej, pierwszej żonie Ignacego Matuszewskiego, peowiaczce, pisarce i tłumaczce Jacka Londona przetrwały strzępy jego młodzieńczego wiersza o naczelniku Tadeuszu Kościuszce, w którym ""Walka"" (""Czyn"") jest stanem permanentnym: Jeżeli krzyknął Finis Poloniae – nie wierzcie! Nie wierzcie, że to koniec, Jeżeli odniesiecie zwycięstwo – nie wierzcie również, że to początek odpoczynku i nasycenia. Klęska nie jest prawdą ostateczną. Zwycięstwo nie jest prawdą całkowitą. Prawda nie tylko kryje się w ciemności, Bóg ją i światła potokiem zasłania Bo nie znasz końca i nie ma początku. Jest tylko WALKA.",1931 r. - minister skarbu RP Ignacy Matuszewski w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kiedy-sie-odbeda-dlaczego-taki-jest-termin/mk1xcqb,Kiedy odbędą się wybory parlamentarne 2019?,Kiedy w Polsce odbędą się wybory parlamentarne? Andrzej Duda wskazał ich termin kilka tygodni temu. Nowych posłów oraz senatorów wybierzemy 13 października. Od czego zależy wybór terminu wyborów parlamentarnych? Kiedy rusza kampania wyborcza? Odpowiadamy na te pytania.,"Data wyborów parlamentarnych w 2019 roku to 13 października. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał 6 sierpnia prezydent Andrzej Duda. - Chciałbym, żeby kampania była jak najkrótsza. Myślę, że Polakom też zależy na tym, żeby spory polityczne, które w czasie kampanii są czymś naturalnym, ale ludzie nie przepadają za takimi sporami, żeby one zostały jak najszybciej zakończone - powiedział Andrzej Duda argumentując wybór 13 października na datę wyborów. Jak zaznaczył, takim końcem są właśnie wybory. - Bo wiadomo, że wcześniej jest ogień kampanii, zawsze wtedy polityka jest ostrzejsza. Chciałbym, żeby ten okres był jak najkrótszy, stąd ta data - ocenił prezydent. Kampania wyborcza oficjalnie rozpoczyna się w dniu, gdy postanowienie prezydenta o zarządzeniu wyborów zostaje opublikowane w Dzienniku Ustaw. Zgodnie z konstytucją wybory parlamentarne zarządza prezydent nie później niż na 90 dni przed upływem czterech lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Data wyborów wyznaczana jest na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem czterech lat od rozpoczęcia kadencji obu izb parlamentu. Pierwsze posiedzenia Sejmu VIII kadencji i Senatu IX kadencji odbyło się 12 listopada 2015 roku. Dlatego Andrzej Duda mógł wybierać spośród dat: 13, 20, 27 października oraz 3 lub 10 listopada. O mandat poselski może ubiegać się polski obywatel, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat, a o mandat do Senatu - 30 lat. Kandydatów na posłów i senatorów mogą zgłaszać partie polityczne oraz wyborcy. Nie można kandydować równocześnie do Sejmu i Senatu. W wyborach parlamentarnych głosować mogą pełnoletni obywatele Polski.",Komisja wyborcza,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/tsq4jj1,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy,"Zachęcam do skorzystania z najważniejszego prawa, prawa wyborczego; postarajmy się, by w niedzielę padł rekord udziału Polaków w wyborach; udowodnijmy, jak bardzo cenimy demokrację, jak bardzo zależy nam na dobrej przyszłości naszej ojczyzny - mówił w orędziu prezydent Andrzej Duda.","- W najbliższą niedzielę odbędą się wybory do Sejmu i Senatu - wybory bardzo ważne, dotykające kluczowych dziedzin naszego życia, decydujące o sprawach dla nas najważniejszych - mówił prezydent w wystąpieniu telewizyjnym. Wskazywał, że przez wiele tygodni ugrupowania polityczne przedstawiały swoje programy i propozycje, a kandydaci na posłów i senatorów mówili o swoich osiągnięciach, podawali powody, dla których powinniśmy wybrać właśnie ich. Duda mówił, że podczas swoich licznych spotkań z Polakami często słyszy, że politycy powinni odnosić się do obywateli z szacunkiem, powinni dotrzymywać słowa i złożonych obietnic. - Właśnie to buduje zaufanie. Zaufanie, które jest niezbędne, aby zachować harmonijny rozwój naszej ojczyzny, by budować jej pomyślną przyszłość - ocenił. - Teraz to nasze głosy zdecydują o Polsce: o tym, w jakim kraju będą dorastały nasze dzieci. Razem postanowimy, jak ma być podtrzymany wzrost gospodarczy, według jakich reguł dzielić środki publiczne, jak utrwalić bezpieczeństwo naszych domów i naszych granic, jak ochronić podstawowe wartości - podkreślił prezydent. Duda przypominał też, że w maju prosił Polaków o liczny udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Frekwencja okazała się rekordowa. Bardzo dziękuję za tak mocną odpowiedź na mój apel - powiedział prezydent. - Teraz także pragnę zachęcić, by skorzystali państwo ze swojego najważniejszego prawa, prawa wyborczego. Postarajmy się, aby i tym razem padł rekord udziału Polaków w wyborach. Raz jeszcze udowodnijmy, jak bardzo cenimy sobie demokrację, jak bardzo zależy nam na dobrej przyszłości naszej ojczyzny - apelował prezydent. - Panie i panowie. Drodzy rodacy. Zarówno podczas wyborów, jak i po ich zakończeniu, pamiętajmy, Polska jest jedna, nasza, wspólna - podkreślił prezydent. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów na czteroletnią kadencję. Łącznie o mandat posła ubiegać się będzie 5112 kandydatów. O jeden mandat powalczy średnio 11 kandydatów. W wyborach do Senatu zarejestrowano 278 kandydatów. Średnio o jeden mandat powalczy 3 kandydatów.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-oredzie-prezydenta-andrzeja-dudy/9xddqdr,Orędzie prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami [NA ŻYWO],Andrzej Duda wygłosił orędzie przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Zapraszamy na zapis relacji z tego wydarzenia!,,Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-komentuja-nobla-dla-olgi-tokarczuk/d4k9b1w,Politycy komentują Nobla dla Olgi Tokarczuk,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Piotr Gliński i Donald Tusk pogratulowali Oldze Tokarczuk, która otrzymała literacką Nagrodę Nobla. Wszyscy politycy podkreślali, że to wspaniała wiadomość. - To sukces polskiej pisarki, ale także polskiej kultury - ocenił wicepremier Piotr Gliński.","Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał Andrzej Duda. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier Morawiecki na Twitterze. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk na Twitterze. POLECAMY: Literacka Nagroda Nobla 2018 i 2019. Olga Tokarczuk i Peter Handke laureatami! - Gratulujemy pani Tokarczuk. To sukces polskiej pisarki, ale także polskiej kultury. To jest zawsze dobrze, jeżeli polska twórczyni jest doceniana na świecie. Anegdotycznie mogę powiedzieć, że postanowiłem powrócić do swoich niedokończonych lektur i mam nadzieję, że tym razem będzie to powrót zakończony sukcesem - zaznaczył Gliński, odnosząc się do swoich wcześniejszych wypowiedzi w mediach, że próbował czytać książki Tokarczuk, ale żadnej nie dokończył. Jak się wyraził, z literacką Nagrodą Nobla jest pewien kłopot. - Ostatnio był jakiś kryzys obyczajowy, awantury związane z tym, ale mam nadzieję że to nie będzie dotyczyło w żadnym stopniu pani Tokarczuk. To także sukces Polski i proponowałbym tak to interpretować - dodał. POLECAMY: Polskie Noble literackie - od Henryka Sienkiewicza do Olgi Tokarczuk Zdaniem wicepremiera, w historii literackiej Nagrody Nobla zdarzali się kontrowersyjni laureaci. - Mimo wszystko jest różnica między (Tokarczuk - przyp. red.) a Dario Fo czy Elfriede Jelinek czy nawet Bobem Dylanem, który był uwielbiany, ale pojawiały się znaki zapytania, czy to dobry pomysł, by był laureatem nagrody Nobla - mówił. - Ja myślę, że Olga Tokarczuk jest po prostu pisarką – jednym się podoba, drugim nie, ale została uznana i musimy nie tylko to uszanować, ale cieszyć się z jej sukcesu - podkreślił.",Olga Tokarczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rp-andrzej-duda-odpowiada-donaldowi-tuskowi-na-twitterze/m6nfm97,Andrzej Duda odpowiada Donaldowi Tuskowi na Twitterze: Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć,"Donald Tusk opublikował niedawno zdjęcie z Małgorzatą Kidawą-Błońską, która odwiedziła byłego premiera w Brukseli. Do zdjęcia umieścił komentarz, na który dzisiaj zdecydował się odpowiedzieć prezydent RP.","Tusk w swoim komentarzu do zdjęcia napisał: ""Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre"". Jak brzmi odpowiedź Andrzeja Dudy na powyższy wpis Tuska? ""Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru"" - napisał prezydent i umieścił kilka zdjęć. Nieco wcześniej prezydent dziękował mieszkańcom Góry i Powiatu Górowskiego za ""bardzo życzliwe przyjęcie i wiele ważnych rozmów o problemach lokalnych i potrzebach krajowych"".",Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami powiatu górowskiego w miejscowości Góra,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogrzeb-kornela-morawieckiego-andrzej-duda-kornel-morawiecki-do-ostatniej-chwili-byl/p0fvchy,Pogrzeb Kornela Morawieckiego. Andrzej Duda: Kornel Morawiecki do ostatniej chwili był gotowy do służby,"- Nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego niezłomności, jego patriotyzmu, jego walki; do ostatniej chwili był gotowy do służby - podkreślił prezydent Andrzej Duda podczas sobotniej mszy pogrzebowej marszałka seniora Sejmu VIII kadencji.","- On chciał wolnej Polski, on chciał niepodległej Polski, nie godził się na żadną inną. Był pod tym względem niezłomny. Był wyśmiewany, atakowany, krytykowany, był więziony, deportowany właśnie dlatego, że chciał Polski niepodległej i nie godził się na żadne kompromisy""- powiedział Andrzej Duda. Prezydent przypomniał, że do historii przeszedł materiał filmowy, na którym widać, jak funkcjonariusze SB ciągną Kornela Morawieckiego do samolotu, by go wysłać do Wiednia, poza granice kraju. - A on się nie godził, mimo że czekało go więzienie dalej tutaj. Chciał zostać w swoim kraju, w Polsce. Chciał walczyć - mówił Duda. Jak dodał, Kornel Morawiecki nigdy nie pogodził się z okrągłym stołem. Prezydent przypomniał, że w 1991 r. w czasie kampanii parlamentarnej demonstracyjnie wywrócił model okrągłego stołu. Według prezydenta ""nie można nie szanować Kornela Morawieckiego, jego niezłomności, jego patriotyzmu, jego walki"". - Można się z nim nie zgadzać. Można dyskutować patrząc z perspektywy tych 30 czy 40 lat na drogę naszej historii i dyskutować o tym, jaką drogą rzeczywiście powinniśmy byli iść. Można dyskutować, ale nie można go nie szanować - mówił prezydent.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-bbn-szybkie-wypelnienie-deklaracji-polska-usa-dzieki-dobrym-relacjom-prezydentow/n1kycs8,Szef BBN: szybkie wypełnienie deklaracji Polska-USA dzięki dobrym relacjom prezydentów,Szybka realizacja zapowiedzi ulokowania w Polsce amerykańskiego dowództwa dywizyjnego to przede wszystkim zasługa dobrych relacji między prezydentami Andrzejem Dudą i Donaldem Trumpem i objęcia przez nich patronatem procesu zacieśniania współpracy wojskowej – powiedział Polskiej Agencji Prasowej szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch.,"W Poznaniu zainaugurowało działalność Wysunięte Stanowisko Dowodzenia amerykańskiej 1. Dywizji Piechoty. - Ustanowienie wysuniętego dowództwa dywizyjnego to jedno z kluczowych uzgodnień poczynionych przez prezydentów Polski oraz USA w czerwcu i wrześniu tego roku, wzmacniających naszą współpracę obronną. Szybkość realizacji tego postulatu – zaledwie kilka miesięcy po podpisaniu pierwszej deklaracji – to przede wszystkim zasługa bardzo dobrych relacji między prezydentem Dudą i prezydentem Trumpem, i tego, że prezydenci zdecydowali się objąć proces zacieśniania współpracy wojskowej swoim osobistym patronatem – powiedział Soloch. Według szefa BBN nowa struktura będzie zwiększać bezpieczeństwo Polski i całego regionu, zwiększy też zdolność NATO do prowadzenia operacji obronnych na flance wschodniej, będzie także ""stymulować współpracę wojskową w całym naszym regionie"". - Myślę, że w najbliższych miesiącach możemy się spodziewać realizacji kolejnych punktów zawartych w deklaracjach. Intencją prezydentów jest, aby ten proces przebiegał płynnie i szybko – powiedział Soloch. Podkreślił, że prezydent ""jest także zadowolony ze współpracy ośrodka prezydenckiego i MON w sprawie zwiększenia obecności wojsk amerykańskiej w Polsce"". - Współpraca ta niewątpliwie nadaje dodatkowej dynamiki całemu procesowi – dodał Soloch. Pod koniec września w Nowym Jorku prezydenci Polski i USA podpisali deklarację o współpracy wojskowej, która uszczegóławia zapisy poprzedniej deklaracji ogłoszonej w czerwcu, która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego Stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Wrześniowa deklaracja zawiera lokalizacje dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Jako siedzibę wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia na teatrze sił lądowych USA wskazano - zgodnie z zapowiedziami - Poznań. Dotychczas w Poznaniu działał element dowodzenia misją (Mission Command Element) koordynujący działania amerykańskich wojsk na wschodniej flance NATO. Został on przeniesiony do Polski z Niemiec w 2017 roku.",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizy-do-usa-andrzej-duda-komentuje-decyzje-donalda-trumpa/fr7v8g3,Andrzej Duda o zniesieniu wiz do USA: jestem wdzięczny Trumpowi,"Zgodę na dołączenie Polski do ruchu bezwizowego wyraził dzisiaj prezydent Stanów Zjednoczonych. - Jestem wdzięczny Donaldowi Trumpowi - stwierdził Andrzej Duda i dodał, że do realizacji pozostały już tylko ""kwestie techniczne"".","- Mam nadzieję, że już niebawem ruch bezwizowy między Polską i USA stanie się faktem. Procedura dopuszczenia Polski ruszyła. To oznacza, że ze strony polskiej wszystkie wymogi zostały spełnione - powiedział Duda. - Kongres będzie się jeszcze musiał wypowiedzieć, ale są to kwestie techniczne - dodał. Duda ocenił, że ruch bezwizowy zostanie zrealizowany w ciągu ""kilku-kilkunastu tygodni"", ale nie chciał podać żadnego konkretnego terminu. Wyjaśnił, że najkrótszy możliwy okres oczekiwania to pięć tygodni. Prezydent stwierdził, że liczy, iż wszystko uda się załatwić przed końcem bieżącego roku.  - Jestem wdzięczny prezydentowi Donaldowi Trumpowi. Wiele lat nam to obiecywano, wielu prezydentów o tym mówiło. Kiedy przeprowadziłem z nim rozmowę, (Donald Trump - red.) stwierdził, że to musi zostać załatwione - wyjaśnił.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wystawa-ktora-miala-zwienczyc-kadencje-prezydenta-andrzeja-dudy-zostala-odwolana/t71j2l2,"Wystawa, która miała zwieńczyć kadencję prezydenta Dudy, została odwołana","Tej jesieni na błoniach stadionu PGE Narodowego miała się odbyć Polska Wystawa Gospodarcza, powstała z inicjatywy prezydenta Dudy. Wystawy na razie nie będzie. Dlaczego? Kancelaria Prezydenta niechętnie odnosi się do tematu — podaje Wiktor Ferfecki w ""Rzeczpospolitej"".","Jak podaje ""Rz"", w oficjalnym komunikacie wydanym przez Kancelarię Prezydenta, informującym o przełożeniu terminu wystawy, nie podano nowej daty otwarcia ani powodu zmiany planów. Za wystawę odpowiada prezydencki minister Adam Kwiatkowski, który pozostawał nieuchwytny. – Ta sprawa jest bardzo tajemnicza – powiedział ""Rz"" jeden z posłów PiS. – Można odnieść wrażenie, że minister Kwiatkowski niechętnie informuje o przyczynach przełożenia wystawy nawet współpracowników. Wydaje się, że powodem są problemy natury organizacyjnej – dodaje. To zaskakujące, ponieważ ekspozycja była przygotowywana od zeszłego roku. Byłaby to zaskakująca przyczyna, biorąc pod uwagę to, jak długo była przygotowywana ekspozycja. Informacje o niej podano już w 2018 r., we wrześniu tego roku na placu Piłsudskiego stanął pawilon, gdzie odbyło się około 80 warsztatów, pokazujących różnego typu eksperymenty i osiągnięcia technologiczne. Główną wystawą miała być jednak ta na błoniach Stadionu Narodowego. Opozycja poddaje pomysł, że decyzja o odwołaniu musiała mieć podłoże polityczne – być może prezydent Duda obawiał się, że wystawa będzie nieudana, co wpłynie na jego wizerunek. – Wszyscy pamiętamy Zgromadzenie Narodowe, które odbyło się w namiocie, wynajętym przez Kancelarię Sejmu za milion złotych. Być może prezydent uznał, że zrobienie kolejnej imprezy w namiotach za kolejne miliony może nie być najlepszą puentą jego prezydentury – komentuje dla ""Rz"" poseł PO Cezary Tomczyk. Rok temu Kancelaria Prezydenta informowała ""Rz"", że wystawa ma pochłonąć łącznie 20 mln zł. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-zyje-kornel-morawiecki-andrzej-duda-wojownik-o-wolna-polske/lzjpmen,"Andrzej Duda o Kornelu Morawieckim: wojownik o wolną, suwerenną i niepodległą Polskę","Andrzej Duda odniósł się do śmierci Kornela Morawieckiego. ""Niezłomny Wojownik o wolną, suwerenną i niepodległą Polskę"" - określił marszałka seniora prezydent.","""Odszedł Pan Marszałek Kornel Morawiecki. Niezłomny Wojownik o wolną, suwerenną i niepodległą Polskę. Twórca i symbol Solidarności Walczącej. Cześć Jego pamięci! RiP"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda. W piątek prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Dziś poinformowano o śmierci Kornela Morawieckiego. Miał 78 lat. Urodził się w 1941 roku, z wykształcenia był fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W 1968 roku po raz pierwszy wystąpił przeciwko władzom PRL, uczestnicząc w wydarzeniach marcowych. W końcu lat 70. związał się z opozycją demokratyczną we Wrocławiu, był redaktorem drugoobiegowego ""Biuletynu Dolnośląskiego"". Po 1980 roku był działaczem ""Solidarności"" we Wrocławiu, a po wybuchu stanu wojennego ukrywał się. W 1982 roku po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele ""Solidarności Walczącej"", która stała się najbardziej radykalną i bardzo mocno zakonspirowaną organizacją w latach 80, wydającą w podziemiu około 100 tytułów gazet i czasopism, realizującą audycje radiowe i organizującą demonstracje. Kornel Morawiecki był przez lata 80. jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę. Po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Jego ugrupowanie domagało się wtedy całkowicie wolnych wyborów. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-rzadow-pis-relacje-polska-usa/excxrrd,Partnerstwo czy klientelizm? Polska randka z Ameryką. Podsumowanie rządów PiS. Relacje z USA,"Polski rząd stając okoniem wobec Unii Europejskiej, a szczególnie Francji i Niemiec, w ciągu ostatnich czterech lat postawił wszystko na jedną kartę i zainwestował w relacje z Amerykanami. Rządzący mówią o partnerstwie i sojuszu, który nigdy wcześniej nie był tak mocny i trwały. Adwersarze polityki PiS-u uważają, że to klientelizm, a szczególne relacje z USA to fikcja.","Prezydent Donald Trump przyjął zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy i odwiedzi Polskę – to informacja, która w piątkowy wieczór na początku czerwca 2017 roku zagościła na czołówkach serwisów informacyjnych. Ostatecznie amerykańska głowa państwa była w Polsce dwa dni – 5-6 lipca – tuż przed szczytem G20 w Niemczech. Trump spotkał się w Warszawie z Dudą oraz przywódcami państw Trójmorza. Wygłosił także zapamiętane i owacyjnie odebrane przemówienie na placu Krasińskich. - Ameryka kocha Polskę i Ameryka kocha Polaków, dziękujemy wam. (…) W tych ciemnych czasach utraciliście swą ziemię, ale przenigdy nie utraciliście dumy – mówił Trump w pobliżu pomnika Powstania Warszawskiego, nawiązując do czasów II wojny światowej. Było to pierwsze jego przemówienie w Europie od chwili objęcia urzędu. Wśród sceptyków nie brakowało jednak opinii, że gdyby prezydent USA nie chciał zrealizować swoich interesów, do Polski w tamtym czasie by nie zawitał. Część publicystów i ekspertów nazwała go akwizytorem, który przyleciał do naszego kraju z teczką pełną propozycji umów gazowych. Stąd też mocno wybrzmiało poparcie dla inicjatywy Trójmorza, zrzeszającej 12 państw grupy, której celem jest podjęcie wspólnych inwestycji w dziedzinach transportu, energetyki i cyfryzacji. Więcej informacji o wyborach parlamentarnych Trump mówił o konieczności dywersyfikacji źródeł energii w Europie. Wyraził też mocny sprzeciw wobec budowy Nord Stream 2. Z polskiego punktu widzenia projekt ten ma wymiar nie tylko gospodarczy, ale także polityczny – pominięcie Polski ma na celu jeszcze większe uzależnienie od dotychczasowych dostawców, np. z Rosji. Z kolei Amerykanom chodzi przede wszystkim o możliwość wejścia na rynek europejski i sprzedaż swojego gazu, a NS2 te plany może pokrzyżować. Kolejny rok rozpoczął się od kontrowersji, które wzbudziła nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej w styczniu 2018 r., wprowadzająca karę pozbawienia wolności za przypisywanie narodowi polskiemu lub państwu polskiemu m.in. zbrodni III Rzeszy. Sprawa ta postawiła na ostrzu noża relacje Polski z Izraelem. W opinii przedstawicieli władz izraelskich nowe przepisy mogły krępować dyskusję naukową na temat odpowiedzialności za zbrodnie Holocaustu. Chodzi przede wszystkim o udział Polaków w prześladowaniu i mordowaniu Żydów w okresie II wojny światowej. Podsumowanie rządów PiS - raport Onetu Szybko jednak okazało się, że ustawa o IPN i pogarszające się stosunki polsko-izraelskie, odbiją się rykoszetem na relacjach z USA. W marcu 2018 roku Onet napisał, że prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki nie mają szans na wizytę w Białym Domu. Amerykanie wprowadzili szczególne sankcje wobec polskich władz. Oznaczało to, że do czasu przyjęcia zmian w ustawie o IPN prezydent ani wiceprezydent USA nie będą się z nimi spotykać. Dla Amerykanów ustawa o IPN w ówczesnej wersji była nie do przyjęcia, bo uderzała w wolność wypowiedzi. Przekazali też naszym dyplomatom bardzo dobitnie, że jeśli nasza prokuratura zacznie ścigać na podstawie ustawy o IPN jakiegokolwiek obywatela USA, to skutki będą ""dramatyczne"". Jakby tego było mało, przedstawiciele administracji ostrzegli przed wzrastającymi w Kongresie USA nastrojami antypolskimi. A to przecież amerykański parlament miał zgodzić się na finansowanie projektów wojskowych w Polsce. Choć politycy PiS stanowczo zaprzeczali tym doniesieniom, okazały się one prawdziwe – podczas pięciodniowej wizyty w USA (16-20 maja 2018) prezydent Andrzej Duda nie spotkał się z żadnym z przedstawicieli amerykańskiej administracji. Zaś Donald Trump gościł w tym samym czasie… prezydenta Uzbekistanu. W efekcie pod koniec czerwca Sejm w ekspresowym tempie przegłosował kolejną już nowelizację ustawę o IPN. Wszystko zamknęło się w rekordowych 2,5 godzinach. Senatowi debata zajęła trzy godziny, a chwilę później swój podpis pod dokumentem złożył prezydent Andrzej Duda. Zawarte w ustawie przepisy o odpowiedzialności karnej zostały uchylone. W tym samym czasie premierzy Polski i Izraela podpisali wspólną deklarację. Oba rządy bardzo ostro potępiły wszelkie formy antysemityzmu i odrzuciły działania, które mają na celu obwinianie Polski. To Waszyngton wywierał presję na oba kraje w celu zakończenia sporu, ponieważ rzutował on na strategiczne interesy USA. Na miesiąc przed nowelizacją ustawy o IPN i wspólną deklaracją premierów Polski i Izraela Onet opisał, jak polski rząd stara się o stałą obecność wojsk amerykańskich w Polsce i jak Ministerstwo Obrony Narodowej ujawniło szczegóły negocjacji o stacjonowaniu wojsk USA w naszym kraju. Była to pierwsza tego typu propozycja polskiego rządu dla Amerykanów. Wynikało z niej, że Polska obiecuje zapłacić do dwóch mld dolarów za stacjonowanie u nas dywizji pancernej oraz budowę niezbędnej infrastruktury. Dokument w tej sprawie przekazano amerykańskiej administracji i czołowym think tankom. - Utworzenie stałych baz w Polsce, co kosztowałoby około dwóch mld dol., to mogłoby być coś przydatnego dla zwiększenia poziomu bezpieczeństwa naszych krajów – powiedział Trump kilka miesięcy później - we wrześniu 2018 roku - podczas konferencji prasowej w Waszyngtonie. W trakcie spotkania z przebywającym w Białym Domu prezydentem Andrzejem Dudą amerykański przywódca przyznał, że trwały negocjacje w tej sprawie. Prezydenci Polski i USA podpisali wówczas deklarację dotyczącą współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności, energetyki oraz wymiany handlowej i inwestycji. Zdecydowanie więcej szczegółów poznaliśmy podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie. Wzrost trwałej obecności wojsk USA w Polsce o ok. tysiąc żołnierzy, zakup 32 myśliwców F-35, zapowiedź zniesienia wiz dla Polski w ciągu 90 dni i zwiększenie ilości kupowanego gazu z USA - to główne efekty wizyty. Radość nie trwała jednak zbyt długo. Na początku września Pentagon opublikował listę inwestycji, których realizacja ma być wstrzymana lub opóźni się. Wśród nich są inwestycje planowane w Polsce. Choć Ministerstwo Obrony uspokaja, że zmiany w budżecie amerykańskiego resortu obrony „nie wpłyną na realizację porozumienia o zwiększaniu liczby wojsk USA w Polsce, a cięcia spowodują opóźnienia, ale nie rezygnację z inwestycji”, sekretarz obrony USA nie był już tak optymistyczny. Mark Esper twierdzi bowiem, że „nie ma gwarancji” na to, by projekty, którym zabrano fundusze, kiedykolwiek zostaną sfinansowane. Pieniądze przeznaczone pierwotnie na projekty militarne mają zostać przekazane na budowę muru na południowej granicy USA z Meksykiem. Na finansowanie muru wcześniej nie zgodził się Kongres. Istnieje duże prawdopodobieństwo, że na rok przed wyborami prezydenckimi w USA Donald Trump będzie gotów poświęcić bezpieczeństwo w Europie Środkowo-Wschodniej na realizację swojej najgłośniejszej obietnicy wyborczej, dzięki której może odnieść kolejne zwycięstwo. Amerykański pragmatyzm objawia się również w kwestii zakupu samolotów F-35. USA wykluczyły Turcję z programu F-35, ponieważ Ankara zdecydowała się kupić rosyjski system obrony przeciwrakietowej S-400. Zdaniem USA rosyjska platforma stanowiłaby zagrożenie dla amerykańskich myśliwców, a atuty samolotów staną się bezużyteczne. Ankara uczestniczy w ich produkcji i chce jednak kupić ponad 100 maszyn, na co Amerykanie się nie zgadzają. Tutaj wkracza Polska, która mogłaby zakupić 32 maszyny. Białemu Domowi zależy na tym również z typowo biznesowego punktu widzenia. W końcu lepiej sprzedać chociaż kilkadziesiąt myśliwców niż ani jednego. O tym, że polityka wewnętrzna USA jest na pierwszym miejscu, mogliśmy się przekonać również przy okazji obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, na które prezydent USA został zaproszony. Jednak w ostatnim momencie Trump odwołał wizytę z powodu nadciągającego wówczas do wybrzeży Florydy huraganu Dorian. Wśród komentatorów sceny politycznej pojawiły się głosy, że huragan to wymówka, a Donald Trump nie chciał pomagać partii rządzącej w zyskaniu na popularności w sondażach na miesiąc przed wyborami parlamentarnymi. Inni twierdzą, że kilka dni wcześniej był w Europie i znów musiałby do niej wrócić, a natury się nie oszuka. Prezydent USA do najmłodszych już nie należy i zmęczenie pracą dało o sobie znać, dlatego pojechał odpoczywać na pole golfowe. Prawdopodobny jest również inny scenariusz. Floryda jest podczas wyborów tzw. swing state, czyli stanem raz bardziej pod dyktando Demokratów, raz Republikanów. Trump chce ten stan zdobyć i bez względu na to, czy faktycznie byłby na miejscu potrzebny, czy nie – sama jego obecność i rezygnacja z wszelkich innych aktywności politycznych mogła mu przynieść profity i wzrost notowań w sondażach. O tym, że „America first” polscy politycy mogli się przekonać przy okazji prób nakładania kar, w tym finansowych dla należącej do amerykańskiej spółki telewizji TVN. Zdominowana przez PiS Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nałożyła w grudniu 2017 roku prawie 1,5 mln złotych kary za relacjonowanie zeszłorocznego grudniowego kryzysu sejmowego. Według rady materiały stacji TVN24 z czasów grudniowego kryzysu sejmowego ""propagowały działania sprzeczne z prawem i sprzyjały zachowaniom zagrażającym bezpieczeństwu"". Niecały miesiąc później „Superwizjer TVN” wyemitował reportaż dot. działalności neonazistów w Polsce. W listopadzie 2018 roku operator kamery z telewizji TVN, który pracował przy materiale o czczeniu urodzin Adolfa Hitlera, sam miał wówczas usłyszeć zarzut propagowania nazizmu. Wszystko z powodu fotografii, na której widać, jak mężczyzna ""hajluje"" na tle swastyki. Stacja tłumaczyła, że zdjęcie wykonano w trakcie realizacji materiału wcieleniowego. W tym czasie do mediów wyciekł list ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego. W liście wyraża swoje ""głębokie zaniepokojenie oskarżeniami, które w ostatnim czasie członkowie polskiego rządu kierowali wobec dziennikarzy i zarządu stacji TVN"". Ambasador już na wstępie popełniła błąd w nazwisku szefa rządu, pisząc ""Moraweicki"", za co spotkała się z krytyką. Podobna pomyłka wkradła się później do nazwiska szefa MSWiA, które zapisano jako ""Brudzińksi"". Według obserwatorów sceny politycznej, rząd PiS musi zapewnić amerykańskiemu biznesowi uprzywilejowaną pozycję w naszym kraju. Nie ma bowiem wyboru, jeśli tylko na USA chce oprzeć gwarancje naszego bezpieczeństwa. Ten argument wrócił ze zdwojoną siłą, gdy zastępujący Trumpa podczas obchodów 80. rocznicy II wojny światowej wiceprezydent Mike Pence z zadowoleniem przyjął informację, że giganci cyfrowi nie zapłacą w Polsce podatku. Chodzi o takie spółki jak Google, Facebook, Amazon czy Apple. Wiceprezydent USA zapunktował za to tym, że powiedział, iż „tylko tygodnie dzielą nas od tego, by Polska uzyskała status kraju bezwizowego”. Jednym z głównych warunków jest bowiem zejście poniżej trzech proc. odrzuconych wniosków o wizy. Według dostępnych danych Polska jest najbliżej w historii programu wizowego, by cel ten osiągnąć. Temat wiz wrócił, gdy stanowisko ambasador USA w Polsce objęła Mosbacher. Dyplomatka zapewniała w mediach, że zniesienie wiz dla Polski nastąpi zanim odejdzie ze stanowiska. Jej kadencja kończy się za dwa lata. Ambasador obietnicę złożyła w przeddzień amerykańskiego Święta Niepodległości. Objęcie Polski programem bezwizowym to byłby jednak przede wszystkim sukces aplikujących o wizę Polek i Polaków, którzy już w ponad 97 proc. spełniają stawiane przez Amerykanów wymogi. Przez cztery lata swoich rządów PiS jednokierunkowo bardzo zainwestowało w relacje z USA. Wszystkie inne kraje zostały odstawione na boczny tor, a poważne konflikty z Unią Europejską skończyły się przegraną w sprawie sądów. Dla PiS była to granica, której przekroczyć się nie dało. Bruksela jest na cenzurowanym, więc naturalnym kierunkiem inwestycji okazały się Stany Zjednoczone. Jednakże amerykański pragmatyzm w połączeniu z „America first” i krytyką niektórych działań partii rządzącej pokazuje, że relacje z „Wujem Samem” są szczególne, ale tylko w oczach PiS-u. ","Melania Trump, Donald Trump, Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda przed Białym Domem patrzą na lot myśliwców F-35",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-kobuszewski-nie-zyje-prezydent-andrzej-duda-zegna-aktora/gc2tzb8,Andrzej Duda o śmierci Kobuszewskiego: jakiś ciepły promyk zgasł,"Nie żyje Jan Kobuszewski. Smutek wyrażają ludzie kultury, a także politycy. O swoich odczuciach napisał również prezydent Andrzej Duda, określając wybitnego aktora i jego twórczość ""ciepłym promykiem"".","Jan Kobuszewski, wybitny aktor teatralny i filmowy, komik, reżyser, wykonawca skeczy i piosenek zmarł w sobotę rano. Miał 85 lat. ""Odszedł Pan Jan Kobuszewski; jakiś ciepły promyk zgasł. RiP"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-z-orderem-orla-bialego/vqehbm6,Kornel Morawiecki z Orderem Orła Białego,"Prezydent Andrzej Duda nadał, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej, Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu - poinformowała na swych stronach internetowych Kancelaria Prezydenta.","""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Andrzej Duda nadał w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu, działaczowi opozycji demokratycznej w PRL, przywódcy Solidarności Walczącej"" - głosi piątkowy komunikat KPRP. Informację o nadaniu odznaczenia Kornelowi Morawieckiemu podało też wieczorem Radio Wrocław. Wcześniej Mateusz Morawiecki mówił, że stan zdrowia jego ojca znacznie się pogorszył. Mimo to premier nie odwołał spotkania z mieszkańcami Ciechanowa. - Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - Morawiecki. Szef rządu zaapelował jednocześnie do uczestników spotkania o nieskandowanie jego imienia. - Proszę o taką troszeczkę inną atmosferę – poprosił. Morawiecki obiecał też, że niezależnie jaki będzie werdykt wyborców w październiku, przyjedzie do mieszkańców Ciechanowa na dłużej, bo ""dzisiaj musi wracać wkrótce"". Morawiecki dziękował też uczestnikom spotkania za słowa wsparcia i otuchy. - Mój tato był, jest cały czas człowiekiem Solidarności. Jest człowiekiem bardzo niezależnym, dumnym – mówił premier. Morawiecki w imieniu ojca podziękował też PiS, że może kandydować z list partii na senatora. Kornel Morawiecki choruje na raka trzustki, w stanie ciężkim przebywa w szpitalu - informował dziś ""Super Express"". Według informacji dziennika Morawiecki jest przytomny i świadomy. Jeszcze dwa tygodnie temu Kornel Morawiecki rozmawiał z ""SE"" i miał być w świetnej formie. - Niestety od tego czasu jego stan znacznie się pogorszył - przekazała dziennikowi osoba z rodziny ikony Solidarności Walczącej. - Trafił do szpitala, a lekarze jego stan określają jako ciężki. Trzeba dodać, że jest przytomny i świadomy. Wierzymy, że wyjdzie z tego, że kolejny raz wygra - dodała. Wiadomo, że rodzina i przyjaciele są nieustannie przy Kornelu Morawieckim. Wczoraj po południu odwiedził go premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu na łamach ""SE"" wyrażał zmartwienie o stan zdrowia swojego ojca i wątpliwości związane z jego startem w wyborach parlamentarnych. - Ale on jest wiecznym wojownikiem i nie chce słuchać nawet własnego syna - mówił w sierpniu Mateusz Morawiecki. Morawiecki senior działalność w III Rzeczpospolitej rozpoczął od starań o stanowisko prezydenta. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych 1991 Partia Wolności nie zdobyła żadnego mandatu. Ponownie bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Kornel Morawiecki w 1997 (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bez powodzenia kandydował do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w Sejmiku Województwa Dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego.",Kornel Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-do-zolnierzy-wot-sprawdziliscie-sie-zasluzyliscie-na-swoj-sztandar/gvhzkrw,Prezydent do żołnierzy WOT: sprawdziliście się; zasłużyliście na swój sztandar,Sprawdziliście się; zasłużyliście na swój sztandar - powiedział w piątek podczas centralnych obchodów święta Wojsk Obrony Terytorialnej prezydent Andrzej Duda. Prezydent wręczył sztandary trzem pierwszym brygadom OT.,"Centralne obchody Święta Wojsk Obrony Terytorialnej odbyły się na placu Piłsudskiego w Warszawie. W uroczystości wzięli udział m.in. prezydent Andrzej Duda, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, szef Sztabu Generalnego WP gen. Rajmund Andrzejczak, dowódca WOT gen. Wiesław Kukuła oraz Prezes Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej prof. Leszek Żukowski. Święto WOT ustanowiono na 27 września – w rocznicę utworzenia Polskiego Państwa Podziemnego. Andrzej Duda podkreślił, że gdy Wojska Obrony Terytorialnej rozpoczynały działalność, nie dostały swoich sztandarów, bo - jak zaznaczył - nie chciał, by żołnierze WOT uważali, iż dostali za darmo coś ""czego normalnie by się nie dostało"". Prezydent mówił, że zależało mu na tym, by nie mówiło się, iż nowy rodzaj wojsk ""jest niańczony przez tych, którzy go tworzą, przez władze"". - Chciałem, żebyście czuli, co to znaczy mieć sztandar, że sztandar otrzymuje prawdziwy, sprawdzony w służbie żołnierz, który sobie na ten sztandar zasłużył. Dziś tak jest; sprawdziliście się, szanują was, dziękuję za to. Szanują was oficerowie Sztabu Generalnego z szefem Sztabu Generalnego na czele, szanują was ludzie, którzy mieli możliwość służyć razem z wami przy różnych zdarzeniach, które miały miejsce i na ćwiczeniach, szanują was wreszcie ludzie, którym służyliście, służąc Rzeczypospolitej, niosąc im pomoc - czy to przy klęskach żywiołowych czy przy działaniach poszukiwawczych - podkreślił prezydent. Szef MON Mariusz Błaszczak odczytał list od premiera Mateusza Morawieckiego. W liście do żołnierzy premier podkreślił, że ""dzisiaj swoje święto obchodzą ludzie, którzy zasługują na najwyższy szacunek"". ""Choć to najmłodszy rodzaj sił zbrojnych, zdążył już trwale wpisać się w dalszą rzeczywistość. Obecnie ponad 20 tys. żołnierzy stoi na straży swoich lokalnych wspólnot i tej jednej - wspólnej ojczyzny"". Premier podkreślił, że służba w WOT to wyzwanie - ""niełatwe szkolenia i obowiązki, które mają wzmocnić poczucie bezpieczeństwa Polaków"". ""Wiem jednak, jak istotne jest w waszej służbie poczucie braterstwa i etos. Dziedziczycie i kontynuujecie wartości Armii Krajowej"" - zaznaczył w liście Morawiecki. Podkreślił, że ""troska o dobro wspólne jest ponadczasowa"". Szef MON dziękował żołnierzom WOT za ich udział w akcjach niesienia pomocy Polakom dotkniętych skutkami klęsk żywiołowych. POLECAMY: Śląscy terytorialsi wracając z przysięgi zatrzymali pijanego kierowcę - Zareagowaliście, byliście na miejscu zawsze, kiedy ludzie potrzebowali waszej pomocy. (...) Sprawdziliście się - mówił Błaszczak do żołnierzy WOT. Powiedział też, że dziś niektórzy politycy opozycji mówią o likwidacji WOT. - Przypomnę: oni kiedy byli u władzy likwidowali jednostki wojsk operacyjnych (...), oni likwidowali infrastrukturę wojska, ale te czasy są już za nami - podkreślił. - Obiecuję wam, że nie dopuścimy (do tego), żeby WOT zostały zlikwidowane. Stanowicie wielką wartość i wielką siłę Wojska Polskiego - oświadczył Błaszczak. Podczas uroczystości trzy brygady WOT odebrały od prezydenta Andrzeja Dudy swoje sztandary. Chodzi o trzy sformowane jako pierwsze na ścianie wschodniej brygady. Otrzymali je dowódcy: 1 Podlaskiej Brygady Obrony Terytorialnej im. gen. bryg. Władysława Liniarskiego ps. ""Mścisław""; 2 Lubelskiej Brygady Obrony Terytorialnej im. mjr. Hieronima Dekutowskiego ps. ""Zapora"" oraz 3 Podkarpackiej Brygady Obrony Terytorialnej im. płk. Łukasza Cieplińskiego ps. ""Pług"". W trakcie uroczystości zostały wręczone również nominacje na stanowiska dowódców brygad obrony terytorialnej dwóm oficerom. Nominacje te formalnie uruchamiają ostatni – czwarty etap formowania WOT, czyli budowę struktur formacji na ścianie zachodniej. POLECAMY: Burza po słowach Tomasza Kitlińskiego o WOT. Konfederacja chce zawiadomienia prokuratury Na dowódcę 14 Zachodniopomorskiej Brygady OT został wyznaczony dotychczasowy dowódca 6. Mazowieckiej Brygady OT płk Grzegorz Kaliciak, a na dowódcę 16. Dolnośląskiej Brygady OT wyznaczono dotychczasowego dowódcę 10. Świętokrzyskiej Brygady OT płk Artura Barańskiego. Jednocześnie nominację na stanowiska dowódcze odebrali oficerowie, którzy zastąpili dwóch wymienionych na ich dotychczasowych stanowiskach. Dowódcą 10. Świętokrzyskiej Brygady OT został płk Grzegorz Motak, a 6. Mazowieckiej Brygady OT płk Przemysław Owczarek.","Andrzej Duda, Wiesław Kukuła, Rajmund Andrzejczak, Mariusz Błaszczak",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jewish-insider-andrzej-duda-obarcza-izrael-za-ataki-antysemickie-w-polsce/6s9qjcq,"Jewish Insider: polski prezydent twierdzi, że Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie ataki antysemickie w Polsce","Andrzej Duda spotkał się z amerykańsko-żydowskimi działaczami w polskim konsulacie w Nowym Jorku. Prezydent miał wyrazić żal, że Izrael nie żałuje swoich twierdzeń o polskiej odpowiedzialności za Holocaust - informuje portal Jewish Insider. O przebiegu spotkania na łamach „The Jerusalem Post” opowiedział rabin Shmuley Boteach.","Portal przypomina, jak w lutym b.r. izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza spotkała fala krytyki w Polsce, po tym, jak powtórzył słowa byłego premiera Icchaka Szamira, że Polacy ""wysysają antysemityzm z mlekiem matki"". Według kilku uczestników spotkania, Duda miał stwierdzić, że komentarze izraelskiego ministra na temat polskiego antysemityzmu są ""upokorzeniem"" i były przyczyną wzrostu antysemickich wybryków w Polsce. Polski przywódca powiedział grupie (w skład której wchodzili przedstawiciele AIPAC i Ligi Przeciwko Zniesławieniu), że w Polsce doradzano mu, by nie podróżować do Izraela, dopóki Katz nie przeprosi za swoje słowa. Portal, powołując się na swoje źródła, informuje, że po tym stwierdzeniu wybuchło poruszenie. Szczególnie że ocalały z Holocaustu Edward Mosberg, który niedawno otrzymał polski Order Zasługi, bronił wypowiedzi Dudy i przyznał, że to izraelscy Żydzi, ""jak Israel Katz"", są odpowiedzialni za wzrost antysemityzmu. Nie zgodził się z nim m.in. obecny na spotkaniu rabin Shmuley Boteach. - Eddie, jesteś bohaterem narodu żydowskiego. Ale się mylisz. My, Żydzi, nie jesteśmy odpowiedzialni za antysemityzm. To antysemici są odpowiedzialni za antysemityzm - powiedział Boteach. ""Prezydent Polski ma rację, że Israel Katz powinien przeprosić i budować mosty z Polską. Istnieje duża różnica między tym, co powiedział Szamir 30 lat temu, wiedząc, że jego ojciec został zabity przez Polaków, a Katz - powtarzając tę uwagę. Stało się to, zanim Polska stała się tak silnym orędownikiem Izraela w UE i zanim Polska zorganizowała tę niesamowitą konferencję w Warszawie mobilizującą opozycję przeciwko Iranowi. Szamir przemawiał w czasie, gdy mówiono, że w obozach umierali (nieokreśleni jednoznacznie - red.) »ludzie«, a nie Żydzi"" - relacjonuje w ""Jerusalem Post"" Boteach. Rabin Shmuley Boteach na łamach „The Jerusalem Post” w artykule zatytułowanym: „Co tak naprawdę wydarzyło się podczas spotkania z polskim prezydentem?” odniósł się do wydarzeń w polskim konsulacie w Nowym Jorku. „Prezydent powiedział naszej grupie, że Polacy są niezwykle urażeni uwagą Katza. Zwrócił uwagę, że wielu Polaków powiedziało mu, że nie powinien odwiedzać Izraela, dopóki Katz nie przeprosi. Duda wydawał się rozczarowany nie tylko tym, że Katz nie tylko nie przeprosił, ale także tym, że zbyt mało osób wypowiadało się przeciwko jego uwagom” - przekonywał rabin. „Wówczas stwierdziłem, że wiele osób w pokoju wypowiadało się przeciwko komentarzom Katza. Powiedziałem wtedy, że jego uwagi są nie do przyjęcia i niefortunne. Powiedziałem prezydentowi Dudzie, że oświadczenie ministra spraw zagranicznych, w którym zbiorowo oskarżył wszystkich Polaków o antysemityzm, było oczywiście nie tylko błędne pod względem faktycznym, ale i obrazą wartości żydowskich. Judaizm osądza każdego człowieka na podstawie jego indywidualnych działań. Zawsze odrzucamy poczucie winy zbiorowej” - dodał Shmuley Boteach. Rabin dodał, że następnie zabrał głos Edward Mosberg. „Wspomniał on, że komentarze Katza stworzyły w Polsce antysemityzm. Im dłużej mówił o tym, że Żydzi są odpowiedzialni za każdy przypadek polskiego antysemityzmu, tym bardziej czułem się niekomfortowo. Mosberg powtórzył, że antysemityzm w Polsce był podżegany przez Żydów” - kontynuował Boteach. „Mosberg jest człowiekiem szczególnym, ocalałym z Holokaustu. Był świadkiem okropności, które ledwo mogę pojąć. Ale nie mogłem już dłużej słuchać, jak ktoś mówi, że antysemityzm jest powodowany przez Żydów i krzyknąłem: ""Eddie, jesteś bohaterem narodu żydowskiego. Ale się mylisz. My, Żydzi, nie jesteśmy odpowiedzialni za antysemityzm. Antysemici są odpowiedzialni za antysemityzm"" – opowiadał na łamach „The Jerusalem Post” rabin. Shmuley Boteach wspominał, że w tym momencie spotkanie zaczęło „się rozpadać”. „Minęła godzina. Prezydent musiał wyjść, a dyskusja zmierzała w niefortunnym kierunku” - napisał. „Polski prezydent ma rację, że Izrael Katz powinien przeprosić i budować mosty z Polską. Istnieje duża różnica między tym, co powiedział Shamir 30 lat temu, wiedząc, że jego ojciec został zabity przez Polaków, a Katz, powtarzając tę uwagę” - czytamy dalej słowa rabina. Boteach zaznacza w artykule, że Polska zmieniła się dramatycznie. „Życie żydowskie zaczyna się rozwijać pod przewodnictwem natchnionych wizjonerów, takich jak naczelny rabin Michael Schudrich i zaangażowanych proizraelskich aktywistów, takich jak Jonny Daniels. Kraj nadal ma problem z antysemityzmem (podobnie jak cała Europa) i ma jeszcze długą drogę do uznania polskich współpracowników w Holokauście. Ale zasługują oni na wielkie uznanie za zachowanie pamięci o milionach żydowskich męczenników w obozach oraz jako kraj, w którym Żydzi żyją bezpiecznie i w coraz większej liczbie oraz jako silny sojusznik Izraela” - zakończył Shmuley Boteach.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-chca-klejnotu-dla-prezydenta/g2rfd5d,"""Rzeczpospolita"": chcą klejnotu dla prezydenta","Ruszyły prace nad przyznaniem głowie państwa drogocennego łańcucha. Chodzi o złoty łańcuch Orderu Orła Białego, królewskie insygnium oficjalnie zwane w okresie międzywojennym klejnotem Rzeczypospolitej. Jak informuje gazeta, pomysł poparła kancelaria Andrzeja Dudy.","Złoty łańcuch Orderu Orła Białego ostatni raz używał prawdopodobnie prezydent Ignacy Mościcki. ""Rz"" podaje, że wkrótce taki łańcuch może trafić na ramiona Andrzeja Dudy. Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji przegłosowała w środę wniosek o podjęcie prac nad nowelizacją ustawy o orderach i odznaczeniach po to, by go przywrócić. Dziennik pisze, że nie jest to też pierwsza próba przywrócenia tego łańcucha głowie państwa. Senat już 1992 roku zaproponował taką poprawkę, ale przepadła ona jednym głosem. Tym razem prace przybrały błyskawiczne tempo. Senatorowie zajęli się tą sprawą na początku sierpnia, poświęcając jej zaledwie kilka minut. Postanowiono zasięgnąć opinii Kancelarii Prezydenta. Odpowiedź nadeszła w połowie września. Jak potwierdził prezydencki minister Andrzej Dera, Kancelaria Prezydenta RP nie zgłosiła wówczas uwag do stanowiska przedstawionego w przedmiotowej petycji. Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"", w środę sprawę kontynuowała komisja senacka. Kancelaria Prezydenta odpowiedziała nam krótko: jest za tym, żeby to przywrócić - powiedział w rozmowie z dziennikiem szef komisji Robert Mamątow (PiS). Jak dodał, zgłoszony został wniosek o podjęcie prac legislacyjnych, który poparła komisja. Mamątow podkreślił, że to dopiero początek prac, które będą kontynuowane w nowej kadencji. - Osobiście popieram tę petycję, ale nie chcę wchodzić w szczegóły - powiedział.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/reparacje-dla-polski-od-niemiec-co-dalej/61hmllb,Czy PiS już nie chce reparacji od Niemiec?,"Na szczytach polskich władz nie ma konsensusu w sprawie tego, czy należy domagać się reparacji od Niemiec - wynika z informacji Onetu. Wygląda na to, że rząd szuka sposobu, by po zbliżających się wyborach wycofać się z wcześniejszych deklaracji. Oczywiście tak, by z całej sytuacji wyjść z twarzą.","Kwestia reparacji od Niemiec początkowo była podejmowana wyłącznie przez kilku posłów Prawa i Sprawiedliwości. W ciągu ostatniego roku o tym, że Polska oczekuje jakiejś formy rekompensaty od Republiki Federalnej, mówili już zarówno prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, jak i szef dyplomacji Jacek Czaputowicz. W efekcie kwestia reparacji stała się elementem relacji dwustronnych pomiędzy Polską a Niemcami. Problem polega na tym, że przywódcy państwa mówiąc o reparacjach, używają sformułowań tak niejasnych, że trudno stwierdzić, czy Polska domaga się reparacji, czy tylko rozważa domaganie się.  Z informacji Onetu wynika, że we władzach RP nie ma w tej sprawie konsensusu, a roszczenia ogłoszono, nie osiągnąwszy porozumienia. MSZ było przeciw podnoszeniu kwestii reparacji, uważając, że straty z tego wynikające wielokrotnie przewyższą ewentualne zyski, które też są skądinąd wysoce niepewne. Według naszych źródeł polski rząd od pewnego już czasu zastanawia się nad tym, jak - rzecz jasna po wyborach - wycofać się z publicznie ogłoszonych roszczeń, równocześnie nie tracąc jednak twarzy. Wydarzenia ostatnich dni świadczą, że być może znaleziono właśnie sposób. 17 września br. wicedyrektor podległego rządowi Polsko-Rosyjskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Łukasz Adamski w artykule na łamach „Rzeczpospolitej” wspomniał o reparacjach. Tym razem jednak nie od Niemiec, a od Rosji. W tekście mowa jest, co prawda, najpierw jedynie o poparciu państw bałtyckich w zakresie „możliwości prawnego wysunięcia roszczeń odszkodowawczych od Rosji”. Dalej pada jednak bardziej jednoznaczne stwierdzenie, że presja dot. reparacji powinna doprowadzić z czasem do tego, by Moskwa „chcąc uniknąć niebezpieczeństwa roszczeń prawnych wysuwanych przez sąsiadów” sama z siebie zaproponowała „godziwą formułę”, która pozwoli wszystkim zainteresowanym zamknąć kwestie historyczne. Tekst niestety jest napisany w sposób mało precyzyjny. Można wysnuć z niego dwa sprzeczne wnioski. Pierwszy: Polska powinna domagać się reparacji. Drugi: mamy jedynie podnieść ten temat, a później z reparacji zrezygnować - oczekując równocześnie, by w zamian Rosja stanęła w prawdzie w kwestiach historycznych. Problem polega na tym, że niezależnie od intencji Adamskiego, tekst został odebrany w Rosji w sposób absolutnie jednoznaczny. Walczący o pamięć o zbrodniach stalinizmu historycy - nieliczni jeszcze życzliwi Polsce - twierdzą, że jeśli celem było jedynie wywarcie presji, to efekt jest dokładnie odwrotny od zamierzonego. Po pojawieniu się omawianego tekstu już wszystkie rosyjskie media traktują Polskę jednoznacznie jako wroga. Jeśli natomiast chodziłoby w istocie o reparacje, to niezależnie od tego, że moralnie się one Polsce należą, prawdopodobieństwo ich otrzymania jest bliskie zeru. Tego, o co tak naprawdę chodziło, niestety nie wyjaśnia odpowiedź Łukasza Adamskiego na pytania zadane przez Onet. Cały jego komentarz publikujemy pod tekstem. Co gorsza, dyrektor Adamski nie wyjaśnia również, czy publikując omawiany artykuł, reprezentował stanowisko władz RP, czy też swoje prywatne, choć zapewne należałoby dodać, że każdy urzędnik z zasady reprezentuje państwo, a nie siebie. Tak w każdym razie odebrano to zarówno w Moskwie, jak i zapewne w innych stolicach.  Z kolei 2 września dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Sławomir Dębski wdał się w publiczną dyskusję na Twitterze z bardzo wpływowym w Niemczech przewodniczącym Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa, ambasadorem Wolfgangiem Ischingerem. Dębski zasugerował, że Niemcy mogłyby stworzyć „Fundusz Solidarności na rzecz modernizacji sił zbrojnych” państw członkowskich leżących na wschodniej flance NATO. Miałoby to stanowić spłatę „moralnego długu” w stosunku do wschodnich sąsiadów Niemiec. Sformułowanie to trudno interpretować inaczej niż w taki sposób, że wspomniany fundusz zastępowałby - a nie uzupełniał - reparacje. Sławomir Dębski również nie udzielił odpowiedzi, czy prezentując taki a nie inny punkt widzenia reprezentował stanowisko władz RP, czy też swoje prywatne. Napisał tylko: ""mój wpis na Twitterze komentujący wpis ambasadora Ischingera miał standardowy dla dyskusji eksperckiej na tym medium charakter"" i nie chciał odpowiedzieć na żadne nasze pytania, uznając je za ""bezprzedmiotowe"". Zarówno Polsko-Rosyjskie Centrum Dialogu i Porozumienia, jak i Polski Instytut Spraw Międzynarodowych są powołanymi mocą ustawy organami państwa, a ich pracownicy, a tym bardziej dyrekcja, państwo reprezentują. Ich opinie przyjmowane są przez partnerów zagranicznych jako stanowisko RP. Trudno uznać, że mają oni prawo do luźnego rzucania myśli. Jeszcze jednak trudniej uwierzyć w przypadkową koincydencję wypowiedzi dyrektora PISM i artykułu wicedyrektora CPRDiP, szczególnie że Łukasz Adamski pracował w PISM, gdy Sławomir Dębski był po raz pierwszy jego szefem w okresie rządów Platformy Obywatelskiej i w Centrum, gdy – również w okresie rządów PO – szefował mu tenże Dębski. Obaj panowie mają również na koncie wspólne publikacje, a Sławomir Dębski uważany jest za promotora kariery wiceszefa centrum. To pozwala wysnuć dwie hipotezy. Po pierwsze, PiS chce po wyborach stopniowo zrezygnować z reparacji od Niemiec, uzyskując ewentualnie skromne środki na rozbudowę infrastruktury obronnej, a ze względu na nacisk części opinii publicznej przywiązanej do wizji miliardów euro napływających do Polski, zacząć domagać się ich od Rosji. To jest co prawda jeszcze mniej realne niż uzyskanie reparacji od Niemiec i co gorsza może całkowicie wykluczyć Polskę z dialogu mocarstw zachodnich z Rosją, ale PR-owo mogłoby przykryć odejście od kwestii reparacji od Niemiec. W dyplomacji nieraz w dyskretny sposób sonduje się stanowiska partnerów. Dyskretne, zakulisowe rozmowy sondażowe to jednak coś zupełnie innego niż artykuły publikowane w wysokonakładowym dzienniku i publiczne dyskusje na Twitterze. Niezależnie od tego, jak ocenia się pomysł, by Polska domagała się reparacji, otwieranie w tym samym momencie, gdy toczy się walka o reparacje od Niemiec, drugiego frontu, Polski nie wzmacnia. Nie wzmacnia też Polski wysyłanie sygnałów o gotowości do rezygnacji z reparacji zanim jeszcze cokolwiek – choćby symbolicznego – uzyskano.  Hipoteza druga, której zważywszy na faktyczny brak odpowiedzi zarówno dyrektora Dębskiego, jak i Adamskiego na pytania Onetu nie możemy wykluczyć, jest taka, że powyższe sygnały nie są w żaden sposób skoordynowane z władzami RP i są ich prywatnymi inicjatywami. To oznaczałoby, że PiS nie kontroluje podległych mu instytucji państwa. Uprawdopodabnia to fakt, że Sławomir Dębski uchodzi za człowieka bliskiego Platformie Obywatelskiej (za czasów jej rządów był m.in. zwolennikiem resetu z Rosją), a co więcej, wieloletnim promotorem jego kariery był minister Adam Daniel Rotfeld, którego o sprzyjanie polityce zagranicznej PiS na kierunku niemieckim nie sposób podejrzewać. Wygląda więc na to, że Polska prowadzi kilka wzajemnie wykluczających się polityk zagranicznych, zamiast jednej spójnej.  Niezależnie od tego, która hipoteza jest prawdziwa, taki sposób działania jedynie osłabia polskie stanowisko w Berlinie. Dziękuję za zainteresowanie artykułem mojego autorstwa, opublikowanym w „Rzeczpospolitej” z dnia 17 IX br. Główna teza tego tekstu jest inna, niż był Pan łaskaw ją sformułować w mediach społecznościowych czy w pytaniach do mnie. Otóż piszę, że nie sposób oczekiwać dobrosąsiedzkich relacji między Rosją a jej zachodnimi sąsiadami – Polską, krajami bałtyckimi i Ukrainą, dopóki Rosja nie potępi zbrodni agresji i aneksji popełnianych w przeszłości i teraźniejszości, których ofiarą padły te państwa. Uznanie przez Rosję okupacji całości lub części terytorium państwowego tychże państw w okresie po 1939 r. otwiera drogę do dochodzenia reparacji czy innych odszkodowań od Rosji, toteż w interesie Rosji jest zaproponowanie „godziwej formuły, która pozwoli wszystkim zainteresowanym krajom na ostateczne uregulowanie wszelkich spraw wynikających z wydarzeń w latach 1939–1991”. Pana pytania o to, czy artykuł wyraża stanowisko moje czy nie moje i czy zabiegałem o imprimatur na jego publikację, traktuję jako przejaw niezrozumienia działalności Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia oraz roli, jaką odgrywają ludzie nauki i eksperci ds. międzynarodowych w inicjowaniu i prowadzeniu dyskusji publicznych. Zachęcam Pana do zapoznania się z ustawą, regulującą działalność CPRDiP – pozwoli to na uniknięcie nieporozumień w przyszłości. Jeśli zaś chodzi o sprawę reparacji wobec Niemiec, to nie jest ona przedmiotem moich rozważań.","Na zdjęciu: Andrzej Duda w towarzystwie Krzysztofa Szczerskiego, Jacka Czaputowicza i Pawła Solocha",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-slawoj-leszek-glodz-jechal-do-prezydenta-z-policyjna-eskorta/e16xn1m,Abp Sławoj Leszek Głódź jechał do prezydenta z policyjną eskortą,"Metropolicie gdańskiemu w drodze do Andrzeja Dudy policja towarzyszyła na trasie z Gdańska do Juraty. Sytuacja miała miejsce w sierpniu ubiegłego roku, jednak światło dzienne ujrzała dopiero teraz - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","Gdańscy funkcjonariusze przydzielili duchownemu eskortę, aby ten nie stał w korkach. Dzięki policyjnym kogutom Głódź szybko dotarł do letniej rezydencji prezydenta Andrzeja Dudy w Juracie. Mundurowi towarzyszyli arcybiskupowi tylko w jedną stronę. - Policjanci, którzy pełnili tego dnia służbę, ułatwili metropolicie gdańskiemu przejazd na uroczystość, która odbywała się na Półwyspie Helskim – poinformowała dziennik rzeczniczka komendy miejskiej, st. asp. Karina Kamińska. Kancelaria prezydenta twierdzi jednak, że jeżeli spotkanie miało miejsce, to nie było ono częścią żadnej oficjalnej uroczystości.",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-prezydencka-zakonczyla-wizyte-w-usa/xt8eyrm,Para prezydencka zakończyła wizytę w USA,"W środę wieczorem lokalnego czasu prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda odlecieli do kraju z Nowego Jorku, gdzie prezydent m.in. uczestniczył w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.","Udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ był głównym celem wizyty polskiego przywódcy w USA. Andrzej Duda zabrał głos w debacie generalnej w nocy z wtorku na środę. Wystąpienie prezydenta koncentrowało się wokół trzech tematów: pokój, ochrona środowiska i dobrobyt. W poniedziałek polski przywódca spotkał się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Podczas spotkania prezydenci USA i Polski podpisali deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej. Dokument zawiera ogólne uzgodnienia co do lokalizacji stacjonowania dodatkowych żołnierzy w ramach planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Duda i Trump wyrazili też przekonanie, że w niedługim czasie Polska zostanie objęta programem ruch bezwizowego. W środę prezydent Duda brał udział m.in. w spotkaniu w siedzibie ONZ, poświęconym intensyfikacji działań mających na celu wdrożenie celów Agendy na rzecz Zrównoważonego Rozwoju, a także w debacie w związku z 30. rocznicą przyjęcia przez Zgromadzenie Ogólne ONZ Konwencji Praw Dziecka. Polska była inicjatorem prac nad tym dokumentem. W czasie pobytu w ONZ prezydent Duda odbył też spotkania bilateralne m.in. z prezydentem Korei Płd. Mun Dze Inem, prezydent Estonii Kersti Kaljulaid, prezydentem Finlandii Sauli Niinisto, a także z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem. Jak poinformował, rozmawiał też krótko z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonaro, którego zaprosił do złożenia wizyty w Polsce. Para prezydencka spotkała się też w New Britain, w stanie Connecticut, z przedstawicielami amerykańskiej Polonii.",Para prezydencka podczas wizyty w USA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-polska-para-prezydencka-spotkala-sie-z-przedstawicielami-srodowisk-zydowskich/1secd84,USA: polska para prezydencka spotkała się z przedstawicielami środowisk żydowskich,Rozmowa pary prezydenckiej z przedstawicielami środowisk żydowskich w USA odbyła się w przyjaznej atmosferze - przekazał konsul generalny RP Maciej Golubiewski.,"- W konsulacie generalnym RP w Nowym Jorku odbyło się spotkanie pary prezydenckiej z szerokim spektrum przedstawicieli amerykańskiej diaspory żydowskiej - powiedział konsul generalny RP w Nowym Jorku Maciej Golubiewski. Jak zaznaczył, spotkania takie są organizowane przez polski konsulat generalny już tradycyjnie od wielu lat podczas wizyt prezydenta RP w USA. - Odbyła się też rozmowa na tematy bieżące w relacjach polsko-żydowskich. Podkreślone zostały wyjątkowo dobre związki Polski z Izraelem, a także ważna rola, jaką odgrywa Polska w opiekowaniu się dziedzictwem żydowskim w Polsce - powiedział Golubiewski. Jak zaznaczył, dialog odbył się w przyjaznej atmosferze, ale był też bardzo szczerą rozmową, obejmująca całe spektrum tematów. - Nie było tematów tabu, wszyscy mówili w sposób otwarty, a to przełożyło się na przyjazną atmosferę; atmosferę wzajemnej szczerości, ale też wyrozumiałości i zrozumienia wrażliwości obydwu stron - zaznaczył polski dyplomata. Dodał, że ""prezydent w sposób jednoznaczny przedstawił polską wrażliwość, jeżeli chodzi o relacje polsko-żydowskie, co było przyjęte z dużym zrozumieniem"". Konsul poinformował, że podczas rozmowy nie pojawiła się kwestia mienia żydowskiego w Polsce.",Andrzej Duda i Agata Kornhauser podczas spotkania z przedstawicielami organizacji żydowskich,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-macron-wypowiedzial-sie-co-najmniej-nieelegancko/y2m41jj,Andrzej Duda: Macron wypowiedział się co najmniej nieelegancko,"- Wypowiedź prezydenta Francji nie jest zgodna z prawdą. Przeprowadziliśmy wielką konferencję COP24 w Katowicach, tam powstało porozumienie, by transformacja nie zaszkodziła obywatelom – mówił w TVP Info prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do słów Emmanuela Macrona o tym, że Polska blokuje walkę z kryzysem klimatycznym.","Jak stwierdził, Polska przeprowadziła wielką konferencję COP24 w Katowicach. - Tam powstało porozumienie i deklaracja Just Transition. Chodzi w niej o to, żeby transformacja nie zaszkodziła obywatelom. Pan prezydent Macron zna to najlepiej, bo gdy zaczął podnosić ceny paliw z powodów klimatycznych, to miał żółte kamizelki i ich protesty, bo znacząco obniżył poziom życia ludzi. On to powinien wiedzieć najlepiej – skomentował.  - Przygotowujemy nową strategię energetyczną. Wszystko będzie przebudowane, ale nie przypominam sobie, aby była tam wpisana całkowita rezygnacja z węgla do 2030 r. Nie chcemy ponosić kosztów transformacji. Gonimy Zachód, idzie nam bardzo dobrze. Ale dopiero gdy osiągniemy ich poziom, będziemy się zastanawiać, czy przyspieszyć transformację. Węgiel jest naszym wielkim zasobem naturalnym, którego mamy najwięcej w Europie – komentował Duda, pytany o tempo odejścia od węgla w energetyce.  - Głównym tematem naszej rozmowy była współpraca wojskowa. Nie ukrywam, że najbardziej się cieszę z obecności dowództwa dywizji w Poznaniu, bo to pokazuje wzmocnienie naszych relacji wojskowych – mówił prezydent, pytany o rozmowę z prezydentem USA. - Rozmawiając z Trumpem, pytałem o Syrię, o atak w Arabii Saudyjskiej, o wiele tematów bieżących. W siedzibie ONZ toczy się mnóstwo spotkań o charakterze bilateralnym, które nie trwają dłużej nie 15 minut. Ja byłem u prezydenta Trumpa w tymczasowej siedzibie i rozmawialiśmy ponad pół godziny. To w zupełności wystarczyło, bo przecież ostatnio widzieliśmy się niedawno – zapewnił. Jak mówił Andrzej Duda, ma on ""szybkie łączę bezpośrednio do prezydenta Trumpa"". - Kilka razy rozmawialiśmy w ten sposób. Ostatnio, gdy pan prezydent przepraszał, że musi odwołać swoją wizytę w Polsce. Oczywiście było mi przykro, ale tak się musiało stać, przyczyny były oczywiste – stwierdził. Andrzej Duda odpiera zarzuty, że w tak krótkim czasie rozmowy nie dało się poruszyć zbyt wielu istotnych spraw. - Rozmowa prezydentów to tak naprawdę tylko nadanie kierunków pewnym sprawom, w detalach zajmują się tym ministrowie – skomentował. Pytany o termin kolejnej wizyty Trumpa w Polsce, stwierdził: - Powiedziałem panu prezydentowi, że mamy nadzieję na jego wizytę jeszcze w tym roku. Odpowiedział, że ma nadzieje, że mu się to uda. Odnosząc się do tematu wniosku Nancy Pelosi o impeachment Trumpa, Duda odpowiedział: - Trudno mi komentować sprawy wewnętrzne w USA. Pamiętajmy, że tam zaczyna się kampania prezydencka. - Interesy USA są trochę inne niż nasze, bo to światowe mocarstwo. W interesie USA jest być w Polsce militarnie, ale to też w naszym interesie. Stany Zjednoczone robią u nas interesy, na przykład sprzedając nam gaz, ale my ten gaz używamy, więc to nie są pieniądze za darmo. Jestem absolutnie przekonany, że ten sojusz bardzo się Polsce opłaca – mówił prezydent. Pytany, kiedy znów przyjedzie do Stanów Zjednoczonych, Andrzej Duda nie wykluczył, że nastąpi to jeszcze w tym roku. - Zobaczymy, może jeszcze w tym roku, być może w grudniu, bo kończy się nasze niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Nie wykluczam, że na ostatnią sesję Rady Bezpieczeństwa przyjadę, bo byłem na pierwszej w styczniu zeszłego roku i być może przyjadę na ostatnią, ale nie jestem tego jeszcze pewien - zaznaczył prezydent. Podczas rozmowy w TVP Duda był m.in. pytany czy chciałby, aby w przyszłorocznych wyborach prezydenckich jego rywalem był b. premier Donald Tusk. - Na pewno będą różni kandydaci, tak jak zawsze są kandydaci w wyborach prezydenckich. Każdego konkurenta szanuję i zakładam, że każdy startuje, aby zrealizować swoją wizję rozwoju naszego kraju, także swoją wizję prezydentury - powiedział Duda. ""Z dużym szacunkiem do tego podchodzę"" - dodał. Źródło: TVP Info, PAP",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sniadanie-podczas-szczytu-onz-andrzej-duda-dostal-miejsce-obok-donalda-trumpa/0d41ls5,Śniadanie podczas szczytu ONZ. Andrzej Duda dostał miejsce obok Donalda Trumpa,"Jak podała na swoim oficjalnym koncie na Twitterze Kancelaria Prezydenta, podczas tradycyjnego posiłku organizowanego podczas szczytów ONZ, prezydent Andrzej Duda siedział obok prezydenta Donalda Trumpa.","W tym tygodniu prezydenci Polski i USA podpisali w Nowym Jorku deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej. Dokument jest uszczegółowieniem deklaracji o współpracy obronnej z 12 czerwca 2019 r., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego stanów Zjednoczonych. Zapowiadała również rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Duda i Trump mieli kolejną okazję do rozmowy. Jak się okazało, zostali posadzeni obok siebie na śniadaniu wydanym przez Sekretarza Generalnego ONZ. Obok prezydentów siedziała także Angela Merkel. Podczas wczorajszego briefingu prasowego Duda mówił: - Pan prezydent Trump i wczoraj publicznie, i w rozmowie ze mną mówił, że bardzo chce przyjechać do Polski i ma nadzieję, że stanie się to w najbliższym czasie. Szczegółowy termin nie został wskazany. - Podejrzewam, choć są to moje domysły, że w związku z załatwianiem różnych spraw w Europie, mógłby przyjechać także do Polski - dodał. Dopytywany, czy mogłoby to nastąpić podczas planowanego na grudzień szczytu NATO w Londynie, prezydent Polski powiedział: - Nie mogę tego wykluczyć, natomiast nie było mowy na temat szczegółowego terminu. Źródło: Twitter, PAP",Andrzej Duda i Donald Trump podczas 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-andrzej-duda-przemowil-podczas-74-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/ecwkeb2,Prezydent Duda w ONZ: naruszanie prawa międzynarodowego musi się wiązać z konsekwencjami,"Podczas swojej przemowy w trakcie 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, prezydent Duda mówił m.in. o problemach związanych z ekologią, napięciach na tle religijnym, ochronie dzieci żyjących na terenach wojennych, a także o tym, że naruszanie prawa międzynarodowego musi się wiązać z konsekwencjami, a jednostki stojące za tym muszą być pociągnięte do odpowiedzialności.","Prezydent podkreślił, że trzy pojęcia, wokół których skupia się jego tegoroczne wystąpienie na forum ONZ: pokój, ochrona środowiska i dobrobyt powinny odgrywać rolę spoiwa całej społeczności międzynarodowej. Andrzej Duda w swojej mowie nawiązał do obchodów w Warszawie 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, która ""zaczęła się od napaści na Polskę dokonanej przez dwa totalitarne państwa i dwie zbrodnicze ideologie"". Prezydent zaznaczył, że mimo postępu cywilizacyjnego w XXI wieku, na świecie cały czas dochodzi do aktów niezrozumiałego barbarzyństwa: czystek etnicznych, zbiorowych mordów i ludobójstw. - Co więcej, mają miejsce również działania wymierzone w suwerenność i integralność terytorialną państw, a granice przesuwane są nadal za pomocą siły - mówił Duda. - Istnieje także dzisiaj pokusa ""kupowania czasu"" pokoju poprzez bierność i uległość a niekiedy wręcz paktowanie z agresorami w imię własnych interesów - dodał. - Tworząc Organizację Narodów Zjednoczonych na zgliszczach światowego ładu kierowaliśmy się zupełnie innymi zasadami – naczelną z nich była zasada never again - podkreślił Duda. - Jestem głęboko przekonany, że nadszedł najwyższy czas, aby ocknąć się z letargu, wyciągnąć wnioski z przeszłości i zaprzestać powielania takich samych błędów - dodał. Zaznaczył, że Polska, szczególnie doświadczona w minionym stuleciu, ma moralny obowiązek bardzo wyraźnie zabierać w tej sprawie głos. Prezydent zaznaczył, że w tym roku Polska kończy dwuletnie niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Jak mówił, podkreśliło ono rolę Polski, która ""jako członek-założyciel Organizacji Narodów Zjednoczonych, czuje się integralną częścią wielkiego międzynarodowego systemu współpracy narodów i państw"". Dodał, że spoiwem tego systemu są przede wszystkim wspólne wartości, cele i normy prawne. - Ostatnie kilka lat pokazało niestety, że prawo międzynarodowe jest współcześnie nierzadko kwestionowane i dezawuowane. Podczas gdy to właśnie prawo międzynarodowe daje podstawę do urzeczywistnia takich zasad, jak suwerenna równość państw, sprawiedliwość, odpowiedzialność, bezpieczeństwo - oświadczył Andrzej Duda. Podkreślił, że ""prawo nie służy wyłącznie państwom, a całej ludzkości i każdej jednostce z osobna"". - Naruszenie jego norm musi się wiązać z konsekwencjami, a jednostki za to odpowiedzialne muszą być pociągnięte do odpowiedzialności - podkreślał polski prezydent. - Niepokoi nas nasilająca się przemoc i nienawiść religijna. W sposób szczególny dotyka nas rozprzestrzeniająca się przemoc wobec chrześcijan - mówił też Duda.- Polska, tragicznie doświadczona w swej historii aktami agresji ze strony innych państw, ludobójstwem i zbrodniami wojennymi, będzie zawsze i niezmiennie stać po stronie prawa i po stronie ofiar przemocy - stwierdził. Prezydent mówił też, że Polska pozostaje ""konsekwentnym orędownikiem praw dziecka"". Przypomniał, że w tym roku przypada 30-lecie Konwencji o Prawach Dziecka ONZ, której Polska była inicjatorem. Prezydent zaznaczył, że dzieci są grupą najbardziej narażoną na konsekwencje konfliktów. - W związku z tym kładziemy szczególny nacisk na problem reintegracji dzieci związanych wcześniej z grupami zbrojonymi oraz dzieci urodzonych w wyniku wojennej przemocy seksualnej - mówił. Duda podkreślał też, że Polska wzywa do wzmocnienia ochrony osób z niepełnosprawnościami w konfliktach. Zaznaczył, że w czerwcu 2019 r. z inicjatywy naszego kraju Rada Bezpieczeństwa przyjęła jednogłośnie pierwszą w historii rezolucję poświęconą osobom z niepełnosprawnościami w konfliktach zbrojnych. Prezydent mówił także, że Polska zabiega o ochronę praw mniejszości religijnych. - Niepokoi nas nasilająca się przemoc i nienawiść religijna. W sposób szczególny dotyka nas rozprzestrzeniająca się przemoc wobec chrześcijan. A przecież wolność wyznania jest jednym z fundamentalnych praw i podstawowych swobód człowieka - podkreślił. Duda mówił, że od kilku lat Polska postuluje zwiększenie aktywności organizacji międzynarodowych na rzecz pełnego respektowania praw mniejszości religijnych oraz zapewnienia wolności religii i swobody wyznania. Prezydent mówił też o konieczności działań w reakcji na zmiany klimatu. Jak przypomniał, podczas organizowanego w grudniu 2018 r. w Katowicach COP24 przyjęto Reguły Katowickie – Katowice Rulebook. Jak mówił, udało się stworzyć ""instrukcję obsługi"" mówiącą, w jaki sposób założenia Porozumienia Paryskiego należy wprowadzić w życie. - Zdaję sobie sprawę, że wielu z nas uważa, że dla ochrony środowiska należy zrobić jeszcze więcej, że nasze ambicje powinny być większe. Uważam też jednak, że istota walki z negatywnymi procesami zachodzącymi w środowisku naturalnym polega przede wszystkim na budowaniu konsensusu międzynarodowego w tej sprawie. I nie można abstrahować od jego granic - oświadczył Andrzej Duda. Jak dodał, ""ambicje muszą być wyrażane wspólnie, bo tylko wtedy mają szanse być zrealizowane"". - Tylko wspólnie możemy uratować nasze środowisko naturalne. Tym bardziej cieszy fakt, że dokument zwieńczający COP24 został przyjęty konsensualnie"" - zaznaczył. Prezydent zaznaczył, że podczas poniedziałkowego szczytu klimatycznego zwołanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa w imieniu Polski zgłosił pięć inicjatyw, jakie nasz kraj już realizuje lub ma zamiar w najbliższym czasie podjąć na poziomie krajowym. Jak zaznaczył, celem tych inicjatyw jest m.in. ograniczenie emisji gazów cieplarnianych. - Po pierwsze stworzyliśmy program, który ma na celu ograniczenie emisji pochodzących z gospodarstw domowych. Po drugie, będziemy dążyli do ograniczenia emisji pochodzących z transportu publicznego. Po trzecie, poprzez zakrojone na dużą skalę programy zalesiania, chcemy zwiększyć pochłanianie emisji przez ekosystem, co powinno nas przybliżyć w kierunku neutralności klimatycznej - mówił Andrzej Duda. Po czwarte, kontynuował, Polska opracowała ""plany adaptacji miast do zmian klimatu"", a także przygotowała ""długoterminowy program zmiany profilu gospodarczego jednego z najsilniejszych ekonomicznie regionów w Polsce - Śląska"". Według niego ""polityka środowiskowa musi być rozumiana jako polityka społeczna, a nie być zinstrumentalizowana w celu zyskania przewag gospodarczych wynikających z różnych miksów energetycznych poszczególnych gospodarek czy posiadanych złóż surowców naturalnych"". Prezydent wezwał ponadto do międzynarodowej dyskusji na temat tego, jaki powinien być współczesny model państwa dobrobytu. - Taką debatę rozpoczęliśmy obecnie w Polsce, czemu sprzyja dynamiczny rozwój polskiej gospodarki i wielkie programy społeczne realizowane przez polskie władze - powiedział prezydent. Jak mówił Duda: - Tylko gospodarka oparta na harmonijnym współdziałaniu wszystkich grup społecznych, sprawiedliwym dzieleniu owoców pracy, szacunku i uczciwości, może przynieść zrównoważony rozwój poszczególnym państwom i społeczności międzynarodowej jako całości. - Musimy wprowadzić pojęcie dobra wspólnego do języka debaty ekonomicznej - wzywał polski prezydent. Zaznaczył, że kwestie te są szczególnie istotne nie tylko w krajach rozwijających się. - Także w niektórych bogatych krajach Zachodu obserwujemy dzisiaj masowe protesty obywateli domagających się szacunku dla ich praw socjalnych i zwracających uwagę na pogarszające się warunki życia. Zamiast szacunku spotykają się oni z brutalnymi działaniami policji. Myślę, że dialog i debata o polityce dobrobytu umożliwiłaby zapobieżenie takim napięciom - ocenił prezydent.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-zostana-zniesione-wizy-do-usa-dla-polski/2y5g7hl,"Kiedy zostaną zniesione wizy do USA? Paweł Mucha: możliwe, że jeszcze w tym roku","Zdaniem wiceszefa Kancelarii Prezydenta, Paweł Mucha, zniesienie wiz to kwestia nie dłuższa niż kilka miesięcy, a i możliwe jest, że dojdzie do tego jeszcze w 2019 r. Wczoraj Donald Trump, podczas wspólnej konferencji z Andrzejem Dudą, gratulował Polsce, deklarując, że sprawę na pewno ""uda doprowadzić się do końca"".","Według informacji Onetu odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce po raz pierwszy w historii spadł w naszym kraju do 2,8 proc. To o 0,2 proc. mniej niż poziom wymagany przez program bezwizowy. Wczoraj o wizach była mowa podczas konferencji Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w USA. Prezydent RP mówił, po spotkaniu z Trumpem, iż wszystko wskazuje na to, że wymagania przez Polskę zostały spełnione, prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Jak dodał, być może jeszcze przed końcem roku udałoby się, żeby wiz do USA nie było. Z kolei prezydent Donald Trump na wstępie spotkania z polskim prezydentem pytany przez dziennikarzy o zniesienie wiz dla Polaków powiedział, że w bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone. - Za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - powiedział prezydent USA. Mucha został we wtorek w Polsat News zapytany o termin zniesienia wiz. - Ja myślę, że to jest tak, że 30 września jest tym terminem, kiedy rozpoczynamy, uruchamiamy wszelkie procedury, bo kończy się ten okres, który jest podstawą wskazania jaki był stopień odmów, czyli początek października oficjalny komunikat amerykański: tak, Polska spełnia te kryteria; Polacy mają odsetek odmów poniżej tych trzech procent""- powiedział wiceszef prezydenckiej kancelarii. - I wiemy z wypowiedzi prezydenta Donalda Trumpa, że takie dane są amerykańskie na dzisiaj. Nie spodziewamy się, żeby cokolwiek się tutaj zmieniło - dodał Mucha. Jak powiedział, on by się spodziewał, że ""przy dobrze rozłożonym w czasie tym mechanizmie, to może być jeszcze ten rok, a na pewno to jest kwestia nie dłuższa, niż kilku miesięcy"". - Więc ta perspektywa już jest naprawdę namacalna. Absolutnie nie sądzę, że to będzie, aż do świąt Wielkiej Nocy. Myślę, że to będzie dużo wcześniej, niż święta Wielkiej Nocy, jestem tutaj optymistą, być może to będzie jeszcze perspektywa tegoroczna - powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta. Objęcie kraju programem ruchu bezwizowego wymaga według amerykańskiego prawa, by odsetek odmów przyznania wiz obywatelom danego państwa był mniejszy niż 3 proc. W przypadku Polski dotąd był on wyższy. Odsetek ten jest liczony corocznie na koniec września.",Kiedy zostaną zniesione wizy do USA dla Polski?,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-duda-przemowi-podczas-74-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/f2jms6v,Prezydent Duda przemówi podczas 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ,"Wystąpienie prezydenta podczas dzisiejszej debaty generalnej 74. Zgromadzenia Ogólnego ONZ będzie się koncentrowało wokół trzech wartości: pokoju, ekologii i zrównoważonego rozwoju - poinformował szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","We wtorek rano lokalnego czasu prezydent Duda wysłucha wystąpienia Donalda Trumpa na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Następnie spotka się z mediami. Kolejnym punktem wizyty w ONZ są dwa spotkania bilateralne prezydenta: z prezydent Estonii Kersti Kaljulaid oraz z prezydentem Kazachstanu Kasymem-Żomartem Tokajewem Późnym popołudniem polski prezydent będzie miał swoje wystąpienie podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Wystąpienie polskiego prezydenta skupi się w tym roku wokół trzech wartości - przekazał szef gabinetu prezydenta RP. Pierwszą z nich będzie motyw przewodni polskiego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych, czyli ""pokój przez prawo międzynarodowe"". - Kończymy nasze dwuletnie członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Prezydent podsumuje ten okres i nasze osiągnięcia - powiedział Szczerski. Po drugie - mówił prezydencki minister - ekologia. - Kończymy też naszą prezydencję w konferencji klimatycznej ONZ (COP). Prezydent przestawi pięć nowych inicjatyw Polski, dotyczących poprawy ochrony środowiska w Polsce, od komunikacji miejskiej po zalesianie - powiedział. Po trzecie - ""kwestia państwa dobrobytu i dyskusji o modelu polityki dobrobytu, która wpisuje się w agendę ONZ w sprawie zrównoważonego rozwoju"". Wieczorem polska para prezydencka weźmie udział w obiedzie, wydanym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dla uczestników sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Według Szczerskiego będzie to kolejna okazja do rozmów kuluarowych i zapewne dojdzie wtedy do kolejnej rozmowy Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Para prezydencka przyleciała do Stanów Zjednoczonych w sobotę przed północą lokalnego czasu. W niedzielę Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda spotkali się z Polonią w New Britain (Connecticut). Wczoraj prezydent Duda spotkał się z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Przywódcy podpisali deklarację w sprawie lokalizacji dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Wyrazili też przekonanie, że w niedługim czasie Polska zostanie objęta programem ruchu bezwizowego.",Andrzej Duda podczas wizyty w USA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-droga-do-programu-bezwizowego-staje-dla-nas-otworem/yvvfzn5,Prezydent Duda: droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem,"Być może jeszcze przed końcem roku udałoby się znieść wizy do USA - poinformował prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem. Jak podał dziś Onet, odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce po raz pierwszy w historii spadł w naszym kraju do 2,8 proc. Oznacza to, że Polska spełniła wymagania programu bezwizowego USA.","Prezydent poinformował na konferencji prasowej, że jednym z tematów spotkania z amerykańskim prezydentem była kwestia zniesienia wiz do USA. - To są takie nieformalne informacje od administracji amerykańskiej, że proces ewaluacji wizowej zbliża się ku końcowi, bo to koniec września jest tą datą graniczną i że wszystko wskazuje na to, że wymagania zostały przez Polskę i Polaków w tym zakresie spełnione - oświadczył Duda. - Ogromnie prywatnie cieszę się, że to wreszcie następuje, bo nie ukrywam, że bardzo mnie martwiło, że w relacjach między Polską a USA jest ta procedura wizowa, którą wielu ludzi uważało za upokarzającą - mówił. - Jeżeli uda się przeprowadzić tę procedurę w miarę szybko, to może już na Boże Narodzenie będzie można podróżować bez wiz - powiedział prezydent. - W związku z tym, prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Cieszymy się, bo gdyby tak było rzeczywiście, to być może nawet jeszcze przed końcem roku udałoby się, że tych wiz do USA by nie było - dodał Duda. Prezydent podkreślił, że kwestia zniesienia wiz ma istotne znaczenie w budowaniu więzi i przyjaźni między narodami. - Mam takie nieodparte wrażenie, że kwestia zniesienia wiz dla Polaków to osobista ambicja prezydenta USA Donalda Trumpa; mam nadzieję, że zostanie to już wkrótce ogłoszone - podkreślił w poniedziałek na konferencji prasowej w Nowym Jorku prezydent Andrzej Duda. Prezydent Duda wyraził nadzieję, że zniesieni wiz spowoduje intensyfikacje relacji między Amerykanami a Polakami. - Może dzięki temu będzie też więcej nowych przyjaźni, oby tak było - podkreślił. Jak dowiedział się Onet, odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce po raz pierwszy w historii spadł w naszym kraju do 2,8 proc. To o 0,2 proc. mniej niż poziom wymagany przez program bezwizowy. Przystąpienie Polski do Visa Waiver Program oznacza, że obywatele naszego kraju będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych lub biznesowych na okres do 90 dni bez konieczności wcześniejszego uzyskania wizy. USA rozumiane są jako 50 stanów oraz Portoryko i Wyspy Dziewicze. Polacy chcący polecieć do USA, nie będą więc już musieli umawiać się na spotkanie z konsulem. Wystarczy rejestracja przed wylotem lub rejsem statkiem do USA w elektronicznym systemie ESTA. Odpada również opłata 160 dol. za przystąpienie do procedury wizowej. Kwota za aplikację w ESTA to 14 dol. Objęcie kraju programem ruchu bezwizowego nie jest też nieodwołalne. Wciąż obowiązuje reguła nieprzekraczania 3 proc. odmów prawa wjazdu. Źródło: Onet, PAP",Prezydenci Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-andrzeja-dudy-i-donalda-trumpa-podpisano-deklaracje/0q5ycek,Prezydenci Polski i USA podpisali wspólną deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej,"Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Wśród potencjalnych miejsc są m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwa dialog o miejscu stacjonowania pancernej brygadowej grupy bojowej. Trwają także rozmowy dotyczące zniesienia wiz w Polsce.","Pytany o zniesienie wiz, Trump stwierdził: - W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone. - Za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca – dodał. - Pracowaliśmy bardzo ciężko, ale z tego, co mówiła mi Georgette Mosbacher, ten wskaźnik został osiągnięty i bardzo szybko teraz to się wydarzy, za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - powiedział prezydent USA. Objęcie kraju programem ruchu bezwizowego wymaga według amerykańskiego prawa, by odsetek odmów przyznania wiz obywatelom danego państwa był mniejszy niż 3 proc. W przypadku Polski dotąd był on wyższy. Odsetek ten jest liczony corocznie na koniec września - Odwiedzę Polskę wkrótce, niebawem - zapowiedział Trump. - Mamy otwarte zaproszenie i na pewno udam się tam niebawem - podkreślił. Przyznał, że pamięta swoją ostatnią wizytę w Polsce i swoje przemówienie w Warszawie. Ocenił, że była ""to naprawdę miła wizyta"". Wizyta Trumpa w Polsce była planowana na wrzesień; prezydent USA miał m.in. wziąć udział w obchodach 80 rocznicy wybuchu II Wojny Światowej. Trump przełożył wówczas swój przyjazd, ze względu na nadciągający na Florydę huragan Dorian.  Podpisana w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej jest uszczegółowieniem deklaracji o współpracy obronnej z 12 czerwca br., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Stany Zjednoczone i Polska uzgodniły lokalizacje dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Na główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie. Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej. Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia na teatrze Sił Lądowych USA ma być - zgodnie z zapowiedziami - Poznań. Ponadto - jak wskazano w deklaracji - Stany Zjednoczone i Polska ""prowadzą obszerny dialog na temat najbardziej odpowiedniej lokalizacji w Polsce dla pancernej brygadowej grupy bojowej"". ""Stany Zjednoczone i Polska podzielają optymizm co do uzgodnienia lokalizacji pancernej brygadowej grupy bojowej"" - głosi deklaracja. Podkreślono w niej również, że oba kraje kontynuują wzmacnianie strategicznych i obronnych relacji, ""które poprawiają nasze wzajemne bezpieczeństwo oraz bezpieczeństwo Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego"". W Deklaracji potwierdzono też ""wolę dążenia do zawarcia międzynarodowych umów i porozumień niezbędnych do realizacji zwiększonej współpracy w zakresie infrastruktury oraz współpracy obronnej, w tym usprawnienia funkcjonowania Sił Zbrojnych USA w Polsce"". - Polska poniesie część kosztów obecności amerykańskich żołnierzy, zbuduje też infrastrukturę, mam nadzieję, że będzie to piękna infrastruktura - powiedział Trump. - Współpracujemy na wielu obszarach, głównie w obszarze wojskowym. Przemieścimy żołnierzy do Polski - powiedział prezydent USA, po tym, jak podpisał wraz z Andrzejem Dudą deklaracji o pogłębieniu współpracy wojskowej Polski i USA. - Polska poniesie część kosztów, zbuduje też infrastrukturę. Mam nadzieję, że będzie to piękna infrastruktura. Przeniesiemy tam część żołnierzy i to oni (Polska) poniesie część kosztów; jesteśmy za to bardzo wdzięczni, ta umowa też to omawia - podkreślił prezydent USA. Sekretarz stanu Stanów Zjednoczonych Mike Pompeo dodał, że Ministerstwo Obrony Narodowej oraz Departament Obrony USA ""wykonali ciężką i bardzo znaczącą pracę"". - Jest to naprawdę dowód wzajemnego uszanowania i przyjaźni. Najprawdopodobniej będziemy przenosić inne jednostki z innych rejonów Europy do Polski, aniżeli ze Stanów Zjednoczonych - zapowiedział. Donald Trump na pytanie dziennikarza, czy w przyszłości będzie w Polsce więcej amerykańskich żołnierzy, odpowiedział: ""o tym porozmawiamy jeszcze"". ",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-i-donald-trump-przypominamy-ich-spotkania/fv0dwxy,Duda i Trump. Przypominamy ich spotkania,"Andrzej Duda odwiedził Biały Dom dwa razy. Donald Trump był w Warszawie raz. Prezydent USA gościł w Polsce w lipcu 2017 r. - Przyjechaliśmy do Polski, aby przekazać bardzo ważny komunikat: Ameryka kocha Polskę! I Ameryka kocha Polaków! - mówił prezydent Trump w Warszawie. Wizyta była sukcesem Trumpa. Polacy przyjęli go ciepło w przeciwieństwie do reszty UE. Prezydenci zapowiedzieli długoterminowy kontrakt na dostawy gazu LPG z USA.","Prezydent Duda odwiedził wcześniej USA już kilka razy. Jednak we wrześniu 2018 r. to była jego pierwsza oficjalna wizyta w Białym Domu. Głównym tematem był Fort Trump, stała baza USA w Polsce, za którą mielibyśmy zapłacić 2 mld dol.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-o-szczegolach-spotkania-trump-duda/wsjtmet,Krzysztof Szczerski o szczegółach spotkania Trump - Duda,"Deklaracja, którą mają podpisać w Nowym Jorku prezydenci Andrzej Duda i Donald Trump mówi o konkretnych miejscach stacjonowania wojsk USA w Polsce i potwierdza, że w Polsce będzie amerykańskie dowództwo dywizyjne - powiedział szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","Dzisiaj, w przeddzień wystąpienia na tegorocznej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, polski przywódca spotka się z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Polska strona liczy na podpisanie w trakcie tego spotkania deklaracji zawierającej szczegóły zwiększenia obecności militarnej USA w naszym kraju; deklarację ogólną w tej kwestii prezydenci Duda i Trump podpisali w czerwcu w Waszyngtonie. Szef gabinetu prezydenta RP zaznaczył wczoraj lokalnego czasu w rozmowie z polskimi dziennikarzami, że spotkanie będzie dziewiątym prezydentów Polski i USA w czasie kadencji Trumpa i Dudy. Jak mówił, takiej intensywności spotkań przywódców Polski i Stanów Zjednoczonych do tej pory nie było. Szczerski zaznaczył, że spotkanie to po raz kolejny przybliży nas do ""bardzo konkretnego sojuszu polsko-amerykańskiego"". - To będą zatem kolejne decyzje, które pokazują, jak w sposób konkretny dzisiaj ten sojusz wygląda; to będzie kwestia bezpieczeństwa militarnego, ponieważ deklaracja, która jest na to spotkanie przygotowana, mówi już o konkretnych miejscach stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce, ale także, co bardzo ważne, potwierdza, że w Polsce będzie zainstalowane amerykańskie dowództwo dywizyjne z konkretnym miejscem stacjonowania - powiedział prezydencki minister. Deklaracja miała być podpisana podczas planowanej na wrzesień wizyty Trumpa w Polsce; prezydent USA miał m.in. wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Trump przełożył jednak wówczas swój przyjazd ze względu na nadciągający na Florydę huragan Dorian. Deklaracja podpisana w czerwcu w Waszyngtonie przez prezydentów obu państw potwierdza trwałą obecność 4,5 tys. żołnierzy USA w Polsce i zapowiada przysłanie kolejnego tysiąca żołnierzy. Deklaracja przewiduje także sformowanie w Polsce amerykańskiego dowództwa szczebla dywizji, utworzenie eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Reaper zdolnych przenosić sprzęt rozpoznawczy i uzbrojenie, zaplecza dla sił specjalnych USA, a także budowę infrastruktury wspierającej obecność pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej i batalionu wsparcia logistycznego. Zgodnie z czerwcową deklaracją Polska ""planuje zapewnić i utrzymywać wspólnie uzgodnioną infrastrukturę przeznaczoną dla wstępnego pakietu dodatkowych projektów wymienionych poniżej, bez kosztów dla Stanów Zjednoczonych i z uwzględnieniem planowanego poziomu jej wykorzystania przez siły zbrojne USA"". Polska ma także zapewnić amerykańskim wojskom wsparcie ""wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". Według prezydenckiego ministra dziś obaj przywódcy poruszą też tematy ekonomiczne. - W dyskusji polsko-amerykańskiej chcemy to strategiczne partnerstwo w bezpieczeństwie przełożyć na strategiczne partnerstwo w gospodarce, by inwestycje amerykańskie Polsce były coraz bardziej poważne, także dotyczące tych zakresów dziś najbardziej istotnych, czyli nowych technologii, cyberbezpieczeństwa i sektora IT - powiedział. Szczerski dodał, że rozmowa prezydentów będzie też dotyczyć ""partnerstwa energetycznego"". - Prezydenci przedyskutują także kwestie relacji społecznych pomiędzy Polską i USA, w tym tego, czego oczekujemy, czyli końca roku kalkulacyjnego, jeśli chodzi o wizy, by decyzje o zniesieniu wiz dla polskich turystów ogłosić - powiedział Szczerski. Zaznaczył, że w ostatnich miesiącach dokonany został ""najważniejszy krok, czyli podpisanie wszystkich umów, które umożliwiają wejście do programu bezwizowego"". - Teraz jest kwestia tylko i wyłącznie odsetka. Myślę, że prezydenci przedyskutują zatem mapę drogową, jak później postępować, gdy ten odsetek będzie już właściwy - stwierdził Szczerski. Objęcie kraju programem ruchu bezwizowego wymaga w świetle amerykańskiego prawa, by odsetek odmów przyznania wiz obywatelom danego państwa był mniejszy niż 3 proc. W przypadku Polski dotąd był on wyższy. Odsetek ten jest liczony corocznie na koniec września. Prezydencki minister zaznaczył, że obecnie w kwestii zniesienia wiz ""jesteśmy na bardzo konkretnej ścieżce. - Wszystkie umowy są podpisane; to były umowy poważne, o bezpieczeństwie dokumentów, bezpieczeństwie granic, wspólnej walce z terroryzmem. Było bardzo ważne, by to ustalić i uzgodniono to wszystko, został tylko odsetek odmów, nad nim pracuje także amerykańska dyplomacja, bo to są ich decyzje, my niczego nie możemy wymusić ani narzucić - podkreślił. Jak dodał Szczerski, w kwestii objęcia Polski programem ruchu bezwizowego ""do tej pory była tylko mowa o tym, a teraz są fakty"". - To zasadnicza zmiana jakości. Myślę, że wiadomości będą dobre, ale - także w sensie prawnym - nic nie może być ogłoszone, zanim okres kalkulacyjny się nie skończy - powiedział. Pytany, kiedy prezydent Trump przyjedzie do Polski minister odparł, że on miał za zadania zorganizować spotkanie prezydentów w pierwszy możliwym terminie i tym pierwszym możliwym terminem jest 23 września. - Skończy się to spotkanie, zaczniemy mówić o następnym. Nie można robić wszystkiego naraz, dwóch spotkań jednocześnie - dodał. Pytany, czy wizyta prezydenta USA na pewno została jedynie przełożona a nie odwołana, Szczerski powiedział: - To są słowa prezydenta Trumpa i trzymamy go za te słowa o tym, że tę wizytę przełożył. Jak dowiedział się DGP ze źródeł w Waszyngtonie, szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo sonduje partnerów Stanów Zjednoczonych, czy są gotowi wziąć udział w ewentualnej koalicji militarnej przeciwko Iranowi - czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Dziennika Gazety Prawnej"". ""Niewykluczone, że takie pytanie zostanie zadane w Nowym Jorku Andrzejowi Dudzie. Choć wewnątrz samej administracji jest rozbieżność co do potencjału interwencji zbrojnej"" - zaznacza dziennik. Dodaje, że związani z ""jastrzębią frakcją republikanów dyplomaci i urzędnicy Pentagonu są za, ale sam prezydent zdaje się być wobec pomysłu sceptyczny"". Sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Andrzej Dera do zarzutu, że spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa będzie trwało ""tylko 35 minut"". - To spotkanie jest na prośbę prezydenta USA, to się odbywa w Nowym Jorku podczas obrad ONZ. To są spotkania, które trwają 15, 20 minut, natomiast tutaj mamy dłuższy czas. Najważniejsze jest to, że jest to kolejne już spotkanie - podkreślił Dera, dodając, że prezydenci Polski i USA ""lubią się, lubią się spotykać i załatwiać interesy"".",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-duda-spodziewa-sie-objecia-polski-ruchem-bezwizowym-juz-niedlugo/csv1zhg,"Prezydent Duda spodziewa się objęcia Polski ruchem bezwizowym już ""niedługo""","Prezydent Andrzej Duda podczas niedzielnego spotkania z Polonią w New Britain (stan Connecticut) wyraził przekonanie, że Polska zostanie wkrótce objęta programem ruchu bezwizowego. Prezydent dodał, że będzie to m.in. rezultat poprawy sytuacji w Polsce.","Prezydent swoje spotkanie z Polonią rozpoczął od udziału w mszy św. w kościele Świętego Krzyża w New Britain. Po nabożeństwie w Walnut Hill Park odbyła się uroczystość wręczenia odznaczeń państwowych zasłużonym działaczom organizacji polonijnych i kombatanckich. Andrzej Duda zaznaczył, że Polacy są w Stanach Zjednoczonych w zasadzie od samego początku istnienia tego państwa - Śmiało można powiedzieć, że Polacy walczyli o Stany Zjednoczone, te najbardziej znane nazwiska to Kazimierz Pułaski, Tadeusz Kościuszko, ale ilu było bezimiennych emigrantów z Polski, którzy walczyli, by była wolność, niepodległość, demokracja – powiedział prezydent. Jak podkreślił, ""nie ma żadnych wątpliwości, że możemy być dumni, bo wielu Polaków pięknie wpisało się w historię USA rozwijając państwo, naukę, kulturę, czy wreszcie ciężko pracując, by to państwo było jednym z najpotężniejszych na świecie, największą światową gospodarką"". Dodał, że wielu Polaków oddało życie walcząc w armii amerykańskiej o ""wolność naszą i waszą"". Prezydent podkreślił, że amerykańska Polonia nigdy nie zapomniała też o swojej ojczyźnie. - Wspieraliście rodaków w kraju, pomagaliście, gdy ktoś tutaj przyjechał, szukał pracy, zarobić parę dolarów i przywieźć do Polski; pomagaliście, gdy stanęliście do walki tworząc NSZZ ""Solidarność"" - największą społeczną organizację na świecie, pomagaliście w czarnych latach stanu wojennego, wysyłając paczki i wspierając politykę sankcji amerykańskich wobec komunistycznej władzy – powiedział Duda. Dodał, że wsparcie Polonii amerykańskiej pozwoliło Polsce szybciej wejść do NATO, a dziś ""procentuje tym, że są dziś na naszej ziemi, na nasze zaproszenie, żołnierze armii Stanów Zjednoczonych, że są ich już dziś tysiące"". - Dziękujemy wam za wsparcie kolejnych dzieł, które są realizowane w Polsce. Wierzcie mi, to wsparcie ze Stanów Zjednoczonych, wsparcie słowem, ale także wsparcie moralne, ono jest dla nas bardzo ważne, by rozwijać taką ojczyznę, jaką chcemy za kilka lat zobaczyć, mam nadzieję zamożną na poziomie państw Zachodniej Europy, a daj Boże także USA – powiedział prezydent. - Spodziewamy się, że Polska, Polacy mieszkający w kraju zostaną objęci programem ruchu bezwizowego, że Polska stanie się częścią tego programu, mam nadzieję, że już niedługo. Ale to jest także wynik tego, że Polsce poprawiła się sytuacja, że ludziom żyje się coraz zamożniej, że dzisiaj już nie trzeba szukać swojej przyszłości w Stanach Zjednoczonych, osiedlać się tu za chlebem – dodał prezydent. Jak zaznaczył, dzisiaj można znaleźć w Polsce pracę, która jest coraz lepiej płatna. - Sytuacja gospodarcza naszego kraju poprawia się, dzisiaj stajemy się partnerem Stanów Zjednoczonych i te relacje łączące Polskę i Stany Zjednoczone są relacjami partnerskimi. Prezydent powiedział, że oczywiście ma ""świadomość proporcji"", bo USA to największe mocarstwo militarne i gospodarcze świata. - Polska to jeden z większych krajów europejskich, w którym mieszka 38 mln ludzi. My też mamy swój potencjał i swoją dumę i dziękuję, że nas w Stanach zjednoczonych tak pięknie reprezentujecie. - Dziś relacje Polski i USA są bardzo dobre na wszystkich płaszczyznach: politycznej, gospodarczej i militarnej. Śmiało i z podniesionym czołem mówimy, że Stany zjednoczone są naszym największym sojusznikiem – oświadczył. Prezydent wyraził nadzieję, że te relacje będą się nadal rozwijały także dzięki Polonii. Wyraził nadzieję na wzrost wymiany handlowej Polski z partnerami spoza UE, w tym ze Stanami Zjednoczonymi, bo – jak zaznaczył – “to będzie budowało pozycję naszego kraju także wewnątrz Unii”. - Chcemy się stawać coraz silniejsi, zajmować coraz poważniejszą pozycję, dążymy do tego. Ta droga nie jest łatwa, to jest bardzo trudne zadanie, trzeba przełamywać wiele oporów pochodzących jeszcze bardzo często z czasów słusznie minionych, z czasów komuny – powiedział Andrzej Duda. Jak zaznaczył, ""udaje się je jednak powoli przełamywać"". - Wierzę w to, że uda nam się to zrobić kompletnie i do samego końca i że wtedy będziemy rzeczywiście mogli mówić, że Polska jest państwem nowoczesnym, wolnym od koterii, wolnym od wszelkich kast i innych tego typu złych pozostałości, które niestety odziedziczyliśmy po tamtych czasach – mówił prezydent. Podziękował Polonii, że wspiera te procesy. - Dziękuję, że bardzo często umiecie je nazwać po imieniu, dziękuję, że przekazujecie swoją wiedzę o Polsce, swoje doświadczenie także i waszym politykom w USA, którzy was reprezentują – powiedział Andrzej Duda. Jak dodał, to bardzo ważne, by politycy także w USA ""rozumieli istotę polskich spraw"". Z tego względu, mówił prezydent, zależy mu na tym, by Polonia tworzyła rzeczywiście wspólnotę. - Bardzo ważne jest, by USA widziały Polaków jako wspólnotę, jako monolit, jako grupę, która jest ważna, która się liczy, której głos ma ogromne znaczenie we wszystkich amerykańskich wyborach. Proszę, żebyście tak działali, starajcie się niwelować wewnętrzne podziały, które pewnie są – apelował prezydent. Na zakończenie Andrzej Duda życzył rodakom, by byli także ""sumiennymi, rzetelnymi, dobrymi, uczciwymi obywatelami Stanów Zjednoczonych, synami tej ziemi, którą wybrali"". - A sobie życzę, by jak najwięcej z państwa wróciło do Polski, zwłaszcza młodych. Mam nadzieję, że to będzie możliwe, że Polska będzie coraz zasobniejsza, coraz lepsze będą w Polsce wynagrodzenia i warunki do prowadzenia biznesu. Zapraszam do Polski – powiedział prezydent. Po wystąpieniu głowy państwa głos zabrała pierwsza dama, co było niespodzianką, bo nie był to zaplanowany punkt programu. Agata Kornhauser-Duda podziękowała za ""niezwykłą gościnność"" i za ""prawdziwie rodzinną, serdeczną atmosferę"" spotkania. Pierwsza dama podziękowała w szczególności nauczycielom polonijnym. - Dziękuję państwu za codzienne, niezwykłe zaangażowanie w nauczanie języka polskiego, polskiej historii, geografii, ale także kultywowanie polskiej kultury i tradycji – powiedziała małżonka prezydenta. Jak dodała, doskonale zdaje sobie z tego sprawę, że ""nauczanie w ogóle, ale nauczanie polonijne zwłaszcza, to bardzo szczególna misja, ponieważ to nie tylko przekazywanie wiedzy, ale także kształtowanie ducha młodych ludzi, którzy z najczęściej są urodzeni poza Polską i którzy chcą poznać swoje korzenie"". Po zakończeniu spotkania para prezydencka przez blisko godzinę rozmawiała z przybyłymi do Walnut Hill Park przedstawicielami Polonii. Podczas spotkania pary prezydenckiej z Polonią obecni byli też politycy amerykańscy. Szef polsko-amerykańskiej grupy w Senacie USA republikański senator Christoper Murphy wskazywał na rosnące związki polsko-amerykańskie w dziedzinie m.in. gospodarki i obronności. Ocenił, że doskonały stan tych relacji to ""osobista zasługa"" prezydenta Dudy. Wskazywał na liczne spotkania polskiego prezydenta z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Gubernator stanu Connecticut Ned Lamont nawiązał do historycznych więzów Polski i Stanów Zjednoczonych a burmistrz New Britain Erin Stewart wręczyła polskiemu prezydentowi klucze do miasta.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-andrzej-duda-z-wizyta-w-usa-jaki-program/xyxfb1h,Prezydent Andrzej Duda z wizytą w USA. Jaki program?,"Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką wczoraj późnym wieczorem czasu lokalnego przyleciał do Stanów Zjednoczonych. Prezydent weźmie udział w debacie generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, spotka się też m.in. z Prezydentem USA Donaldem Trumpem.","Andrzej Duda wizytę w USA rozpocznie od mszy św. w kościele Świętego Krzyża w miejscowości New Britain w stanie Connecticut, a następnie para prezydencka spotka się z przedstawicielami Katedry Polskiej w Central Connecticut State University. Podczas późniejszej uroczystości w Parku Walnut Hill prezydent wręczy odznaczenia zasłużonym przedstawicielom Polonii. Planowane jest wystąpienie Andrzeja Dudy. W poniedziałek, w przeddzień debaty generalnej tegorocznego 74. Zgromadzenie Ogólnego ONZ, polski przywódca spotka się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Jak zaznaczył szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, polska strona otrzymała od partnerów amerykańskich ponad tydzień temu propozycję zorganizowania takiego spotkania w poniedziałek 23 września. - Spotkanie odbędzie się na zaproszenie Donalda Trumpa, on jest jego gospodarzem. Prezydenci odbędą rozmowę ""w cztery oczy"", następnie będą miały miejsce rozmowy delegacji - poinformował Szczerski. Jak dodał, polska strona dąży do tego, by w jego trakcie została podpisana deklaracja dotycząca szczegółów zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w naszym kraju. - Taka była nasza propozycja, by tę deklarację w czasie tego spotkania podpisać - powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Deklaracja miała być podpisana podczas planowanej na wrzesień wizyty Trumpa w Polsce; prezydent USA miał m.in. wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Trump przełożył jednak wówczas swój przyjazd ze względu na nadciągający na Florydę huragan Dorian. Według Szczerskiego, prezydenci poruszą także tematy związane z dwustronną współpracą energetyczną oraz współpracą w dziedzinie nowych technologii. - Wszystko odbywa się także w tym kontekście naszych starań, które pewnie niedługo będą ostatecznie domknięte, o zniesienie wiz amerykańskich dla Polaków. To też pewnie będzie jednym z tematów rozmów zarówno z prezydentem Trumpem, jak i z Polonią amerykańską - zapowiedział Szczerski. Objęcie kraju programem ruchu bezwizowego wymaga w świetle amerykańskiego prawa, by odsetek odmów przyznania wiz obywatelom danego państwa był mniejszy niż 3 proc. W przypadku Polski dotąd był on wyższy. Odsetek ten jest liczony corocznie na koniec września. W poniedziałek, zanim dojdzie do spotkania z prezydentem Trumpem, polski przywódca weźmie udział w inauguracji Szczytu Klimatycznego zorganizowanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. Następnie prezydent spotka się z mediami. Szczerski zaznaczył, że w trakcie szczytu prezydent zgłosi polskie propozycje działań na rzecz klimatu, które nasz kraj podjął w ostatnim czasie lub ma w planach podjąć. Następnie prezydent otworzy polską salę w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Szef gabinetu prezydenta wyjaśnił, że zgodnie z tradycją kraje kończące niestałe członkostwo w RB ONZ - polskie dwuletnie członkostwo zakończy się 31 grudnia b.r. - przekazują upominki do siedziby ONZ. Polska zdecydowała się, by tym razem był to ""polski pokój"". Jak mówił Szczerski, jedna z sal tuż przy sali obrad RB ONZ zostanie wyposażona w meble według polskiego projektu. Następnie Andrzej Duda weźmie udział w spotkaniu wysokiego szczebla na temat wolności religijnej pod przewodnictwem prezydenta Stanów Zjednoczonych. Po tej debacie dojdzie do bilateralnego spotkania prezydentów Polski i USA, po którym Andrzej Duda spotka się też z prezydentem Finlandii Sauli Niinisto. Ostatnim punktem tego dnia będzie spotkania prezydenta z przedstawicielami mediów We wtorek rano prezydent wysłucha wystąpienia Donalda Trumpa w czasie debaty generalnej 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Następnie spotka się mediami. Kolejnym punktem wizyty w ONZ są dwa spotkania bilateralne prezydenta: z prezydent Estonii Kersti Kaljulaid oraz z prezydentem Kazachstanu Kasymem-Żomartem Tokajewem Późnym popołudniem polski prezydent będzie miał wystąpienie podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. ""Tegoroczne wystąpienie prezydenta będzie się koncentrowało wokół trzech wartości: pokoju, ochrony środowiska i zrównoważonego rozwoju"" - poinformował szef gabinetu prezydenta RP. Wieczorem polska para prezydencka weźmie udział w obiedzie wydanym przez prezydenta Stanów Zjednoczonych dla uczestników sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Według Szczerskiego będzie to kolejna okazja do rozmów kuluarowych i zapewne dojdzie wtedy do kolejnej rozmowy Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. W środę rano prezydent będzie uczestniczył w spotkaniu poświęconym 30-leciu Konwencji Praw Dziecka, a także w debacie nt. intensyfikacji działań na rzecz wdrożenia celów zrównoważonego rozwoju. Tego dnia prezydent odbędzie też bilateralna rozmowę z sekretarzem generalnym ONZ. Planowane jest też spotkanie pary prezydenckiej ze środowiskami żydowskimi na zaproszenie Konsula Generalnego RP w Nowym Jorku. Wylot pary prezydenckiej z Nowego Jorku do Warszawy planowany jest na środę wieczór.",Andrzej Duda w USA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolanko-cel-pis-przelamac-weto/80s2ps5,Kolanko: Cel PiS: Przełamać weto,"Jaki jest plan maksimum PiS w tych wyborach? Wcale nie chodzi o większość konstytucyjną. Bo tego nikt się na Nowogrodzkiej nie spodziewa. Celem maksimum - jak wynika z naszych informacji, pisze Michał Kolanko w ""Rzeczpospolitej"" - zakładanym przez władze partii jest zdobycie większości umożliwiającej przełamanie prezydenckiego weta.","Osiągnięcie tego celu sprawi, że stawka wyborów prezydenckich w 2020 będzie wyłącznie symboliczna. Co więcej, wtedy wszystkie zmiany, które partia będzie chciała wprowadzić po wyborach będzie można przeprowadzić bez oglądania się na Pałac Prezydencki i Andrzeja Dudę. Sejm może odrzucić weto prezydenta większością kwalifikowaną 3/5 w obecności minimum połowy ustawowej liczby posłów. Oznacza to, że jesienią Zjednoczona Prawica musiałaby wprowadzić 276 posłów - pisze Kolanko. To wydaje się na pierwszy rzut oka bardzo trudnym zadaniem, ale przy ekstremalnie wysokiej mobilizacji wyborców PiS - jeszcze większej niż w wyborach do PE - zaczyna być w zasięgu możliwości. Przynajmniej zdaniem naszych rozmówców z partii. W PiS można też spotkać się z przekonaniem, że wysoka frekwencja będzie działać na korzyść Zjednoczonej Prawicy. Niedawny sondaż Kantar dla ""Gazety Wyborczej"" zakładał, że do wyborów pójdzie 75 proc. ankietowanych. To oczywiście mało prawdopodobne, ale już frekwencja w granicach 55-60 proc. wydaje się możliwa do osiągnięcia - dodaje. PiS ostrożnie prognozuje, że może utrzymać się niska lub średnia mobilizacja wyborców KO. - Ostatnia akcja ""Nie świruj"" to sygnał, że po tamtej stronie widać diagnozę, iż z mobilizacją jest problem - zauważa rozmówca Kolanki z partii Jarosława Kaczyńskiego. W połączeniu z wysoką mobilizacją PiS może to dać efekt osiągnięcia lub zbliżenia się do pułapu umożliwiającego odrzucenie weta. Oczywiście w partii rozważane są wszystkie scenariusze, w tym i ten, że kilkupunktowe wahnięcie sondażowe doprowadzi do sytuacji zgoła odmiennej, w której obóz władzy będzie potrzebował kilku posłów, by utrzymać samodzielną większość. PiS w obecnej kadencji ani razu nie próbowało głosowania nad prezydenckimi wetami np. w sprawie ustaw sądowych. Gdyby w tej czy innej konfiguracji odrzucenie weta w Sejmie byłoby pewne, już po wyborach mogłyby zacząć się kolejne zmiany. Tym razem już bez ryzyka, że manewrujący w kampanii prezydenckiej prezydent Andrzej Duda będzie próbował po raz kolejny pokazać, że jest niezależny od obozu władzy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecin-obrazliwy-wiersz-o-prezydencie-odrzucono-wniosek-prokuratury/n0gs5zz,"""D***"" jednak nie obraża. Prokuratura znów przegrała","Sąd Apelacyjny odrzucił apelację prokuratury w sprawie Pawła Jackowskiego, a właściwie jego transparentu. Wierszyk, który - zdaniem śledczych - był znieważeniem prezydenta Andrzeja Dudy, pojawił się na transparencie.","To już druga porażka prokuratury. W maju sąd pierwszej instancji umorzył postępowanie w tej sprawie tłumacząc, że szkodliwość społeczna czynu jest znikoma, ponieważ – jak wyjaśniał wówczas w uzasadnieniu wyroku sędzia Dariusz Ścisłowski – ""nie nadszarpnęła w sposób istotny powagi oraz godności urzędu głowy państwa"". Chodzi o wierszyk, który znajdował się na transparencie Pawła Jackowskiego podczas wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Podgrodziu niedaleko Szczecina. ""Dzisiaj pałac, jutro ciupa. Nie prezydent tylko d..."" - widniało na kawałku kartonu. W oryginalne jednak słowo na ""d"" nie było wykropkowane. Uzasadniając swoją decyzję, sędzia Ścisłowski w maju zaznaczył, że poziom dyskursu politycznego i sporów politycznych w Polsce, niezależnie od opcji politycznej ""często sięga bruku"". Szybko okazało się jednak, że prokuratura nie ma zamiaru Pawłowi Jackowskiemu słowa na ""d"" odpuścić. Do Sądu Apelacyjnego w Szczecinie wpłynęła od śledczych apelacja. Ten jednak - podobnie jak sąd pierwszej instancji - z prokuraturą się nie zgodził. Co więcej, SA zarzucił prokuratorowi, że złożona apelacja jest ""nielogiczna, zawiera też w sobie błędy oraz przekłamania"". Oznacza to, że Paweł Jackowski jest niewinny. Wyrok jest prawomocny.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-prezydent-trump-z-prezydentem-duda-spotka-sie-w-nowym-jorku/l91ep9k,Krzysztof Szczerski: Andrzej Duda i Donald Trump spotkają się w Nowym Jorku,"- Oprócz poniedziałkowego spotkania, o którym informowano wczoraj, dojdzie również do spotkania podczas tradycyjnego przyjęcia w Nowym Jorku - poinformował dziś szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski będąc gościem w radiowej ""Jedynce"". Jednocześnie dodał, że Biały Dom prawdopodobnie w piątek potwierdzi listę osób, z którymi dojdzie do spotkania.","- Wszystko jest przygotowane do poniedziałkowego spotkania prezydentów. Jest to spotkanie na zaproszenie prezydenta Donalda Trumpa. Prezydent Trump jest na tym terenie gospodarzem. Spotkanie będzie pełnowymiarowe tzn. zarówno będą rozmowy w ""cztery oczy"", ale potem będą rozmowy plenarne delegacji. Z Polski weźmie w nich udział także minister spraw zagranicznych i minister obrony. Przewidujemy także podpisanie deklaracji wojskowej, dotyczącej lokalizacji i doprecyzowania obecności zwiększonego kontyngentu amerykańskich wojsk w Polsce, która miała być podpisana w Warszawie podczas przełożonej wizyty prezydenta amerykańskiego w Polsce - mówił dziś szef gabinetu prezydenta. Szczerski powiedział, że termin spotkania Duda-Trump, strona polska poznała tydzień temu, ale ze względu na dyskrecję, nie został on podany do wiadomości opinii publicznej. Dodał, że Biały Dom najpewniej w piątek potwierdzi listę osób, z którymi prezydent USA się spotka. - Ważne jest to, że to spotkanie jest nie na marginesie ONZ, czyli gdzieś przy okazji obrad, tylko jeszcze przed - w poniedziałek, zanim jeszcze zaczną się prawdziwe obrady, gdzie wszyscy przywódcy są razem - mówił. - W czasie obrad prezydent spotka się z prezydentem Trumpem jeszcze raz, dlatego, że we wtorek wieczorem jest tradycyjne przyjęcie, które wydaje prezydent amerykański dla głów państw, które są obecne w Nowym Jorku, więc pewnie prezydent Trump z prezydentem Dudą spotka się w Nowym Jorku dwukrotnie - powiedział Szczerski. Przyjęcie, o którym wspomina Szczerski, to spotkanie światowych przywódców na nieco mniej oficjalnym gruncie. W 2015 r. Andrzej Duda siedział przy ówczesnym prezydencie USA. Tuż obok Baracka Obamy znalazło się też miejsce m.in. dla Władimira Putina. Prezydent USA odwołał swoją wizytę w Polsce - która miała odbyć się na początku września - w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Trump miał m.in. wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Na uroczystości przybył wiceprezydent USA Mike Pence. Szczerski powiedział, że podczas spotkania Duda-Trump, ""pewnie powróci temat tej przełożonej wizyty prezydenta Trumpa w Warszawie, bo taka jest deklaracja strony amerykańskiej, że wizyta została przełożona"". Dodał, że obecnie ustalany jest termin takiej wizyty, ale kalendarze obu prezydentów są obciążone. Poinformował, że w najbliższym czasie prezydent Duda ma w planach wizytę w związku z rocznicę wyzwolenia Belgii i Holandii, szczyt Wyszehradzki, a także wybory parlamentarne w Polsce i formowanie rządu.",Andrzej Duda i Donald Trump podczas spotkania w czerwcu 2019 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krzysztof-szczerski-dostalismy-od-amerykanow-propozycje-spotkania-prezydentow-dudy-i/zw79ps7,Amerykanie proponują spotkanie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Nowym Jorku,"- Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa - informuje szef gabinetu prezydent RP Krzysztof Szczerski. Jak dodał, prezydentowi Dudzie zależy, by spotkanie było ""konkretne i konkluzywne"".","- Czyli spotkanie prezydentów miałoby się odbyć jeszcze przed rozpoczęciem debaty przywódców podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ - precyzuje Krzysztof Szczerski. Jak zaznaczył, ""prezydentowi Andrzejowi Dudzie zależy na tym, aby to było spotkanie konkretne i konkluzywne"". - Będziemy pracować nad tym, żeby podczas tego spotkania została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce, która miała być podpisana w Warszawie podczas wizyty prezydenta Trumpa - powiedział minister Szczerski. Dodał, że w piątek będzie mógł ostatecznie potwierdzić, że do spotkania dojdzie. Prezydent USA odwołał swoją wizytę w Polsce - która miała odbyć się na początku września - w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Wirtualna Polska napisała w czwartek, powołując się na nieoficjalne źródło związane z Departamentem Stanu, że ""w poniedziałek 23 w Nowym Jorku zaplanowano spotkanie bilateralne między prezydentem Andrzejem Dudą i Donaldem Trumpem"". Andrzej Duda złoży wizytę w Stanach Zjednoczonych w dniach 21-26 września; polski przywódca weźmie między innymi udział w debacie wysokiego szczebla podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku 30 sierpnia br. szef MON Mariusz Błaszczak rozmawiał telefonicznie z sekretarzem obrony Stanów Zjednoczonych Markiem Esperem o uzgodnionych sześciu lokalizacjach wojsk USA w Polsce i planowanej siódmej.. „Zgodnie uznali, że realizacja postanowień czerwcowego porozumienia o współpracy wojskowej przebiega sprawnie oraz według planu” – oświadczyło MON. Przypomniało, że przygotowana jest kolejna deklaracja mająca na celu wzmocnienie współpracy i realizację postanowień zawartych dokumencie podpisanym w czerwcu przez prezydentów. Deklaracja podpisana w czerwcu w Waszyngtonie przez prezydentów obu państw potwierdza trwałą obecność 4,5 tys. żołnierzy USA w Polsce i zapowiada przysłanie kolejnego tysiąca żołnierzy, sformowanie dywizyjnego dowództwa zapowiedziano 12 czerwca po rozmowach prezydentów Dudy i Trumpa w Waszyngtonie. Deklaracja przewiduje także sformowanie w Polsce amerykańskiego dowództwa szczebla dywizji, utworzenie eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Reaper zdolnych przenosić sprzęt rozpoznawczy i uzbrojenie, zaplecza dla sił specjalnych USA, a także budowę infrastruktury wspierającej obecność pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej i batalionu wsparcia logistycznego. Inicjatywa odstraszania w Europie (European Deterrence Initiative) ma na celu wsparcie europejskich sojuszników Stanów Zjednoczonych. Program (pod nazwą European Reassurance Initiative) uruchomiono w 2014 r., kilka miesięcy po aneksji Krymu przez Rosję.",Andrzej Duda i Donald Trump podczas czerwcowego spotkania w USA,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-wskazal-jerzego-kwiecinskiego-na-stanowisko-szefa-mf/fzbnmnv,Premier wskazał Jerzego Kwiecińskiego na stanowisko szefa MF,Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy o powołanie Jerzego Kwiecińskiego na szefa MF. Kwieciński pozostanie jednocześnie na funkcji ministra inwestycji i rozwoju - informuje rzecznik prasowy rządu Piotr Muller.,Jak wynika z informacji Polskiej Agencji Prasowej zbliżonych do Kancelarii Prezydenta powołanie ma nastąpić w piątek po godz. 10. Od 19 września obowiązki szefa resortu finansów pełnił premier Morawiecki. Dotychczasowy szef MF Marian Banaś został w tym dniu odwołany z funkcji w związku z wyborem na prezesa Najwyższej Izby Kontroli.,Jerzy Kwieciński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zlozyl-wieniec-przed-tablica-upamietniajaca-bezimiennych-zolnierzy/w4wr4qn,"Prezydent: wierzę, że to, co stało się we wrześniu 1939, już się nie powtórzy","Wierzę, że to, co stało się we wrześniu 1939 roku, nigdy w naszej historii już się nie powtórzy – powiedział w rocznicę napaści ZSRR na Polskę, prezydent Andrzej Duda. Podkreślił konieczność wyciągania wniosków z historii i znaczenie wiarygodnych sojuszy.","W rocznicę napaści ZSRR na Polskę prezydent złożył w Warszawie wieniec przed tablicą upamiętniającą bezimiennych żołnierzy Polskiego Państwa Podziemnego zamordowanych przez NKWD w latach 1944-1945, przy budynku dawnego sowieckiego Trybunału Wojennego, prokuratury i NKWD na warszawskiej Pradze. Prezydent przypomniał, że przed 80. laty hitlerowskie Niemcy i Związek Sowiecki, na podstawie tajnego protokołu do paktu Ribbentrop–Mołotow napadły na Polskę i dokonując jej czwartego rozbioru. - Polska została rozdarta przez te dwa totalitarne mocarstwa, setki tysięcy, miliony Polaków ucierpiało, zostali pomordowani, a przez Sowietów byli zabierani w głąb Rosji, na Syberię – mówił Duda. - Przypomnę, że jednym ze skutków tamtego 17 września był mord katyński na ponad 20 tysiącach polskich oficerów - powiedział. Dodał, że ""jak Polska została rozdarta przez zaborców tego 17 września już ostatecznie, tak de facto odzyskaliśmy pełną wolność dopiero w 1993 roku, kiedy ostatni sowiecki żołnierz wyjechał z Polski"". Podkreślił, że o tragicznych datach z historii trzeba pamiętać ""i wyciągać z nich wnioski, szukając sojuszników"". - Pamiętajmy o tym, bo to jest bardzo ważne i szukajmy sobie takich sojuszników, którzy są poważni, odpowiedzialni, którzy nam sprzyjają i którzy są godni zaufania - powiedział. - Mam nadzieję, że dzisiaj takich sojuszników mamy. Jesteśmy dzisiaj członkiem Sojuszu Północnoatlantyckiego, jesteśmy członkiem Unii Europejskiej i wierzę, że to, co stało się w tamtym wrześniu 1939 roku, nigdy w naszej historii już się nie powtórzy, że będziemy budowali bezpieczne, silne państwo, które będzie mogło należytą opiekę sprawować nad swoimi obywatelami - oświadczył. 80 lat temu, 17 września 1939 r., łamiąc polsko-sowiecki pakt o nieagresji, Armia Czerwona wkroczyła na teren RP. Sowiecka napaść na Polskę była realizacją układu podpisanego w Moskwie 23 sierpnia 1939 r. przez ministra spraw zagranicznych III Rzeszy Joachima von Ribbentropa oraz ludowego komisarza spraw zagranicznych Związku Radzieckiego Wiaczesława Mołotowa, pełniącego jednocześnie funkcję przewodniczącego Rady Komisarzy Ludowych (premiera). Protokół dodatkowy będący integralną częścią paktu przewidywał, że ""w wypadku terytorialnych i politycznych przekształceń na terenach należących do Państwa Polskiego"" granica stref interesów Niemiec i ZSRR będzie przebiegać w przybliżeniu wzdłuż linii Narwi, Wisły i Sanu. - Kwestia, czy w obopólnym interesie będzie pożądane utrzymanie niezależnego Państwa Polskiego i jakie będą granice tego państwa, będzie mogła być ostatecznie wyjaśniona tylko w toku dalszych wydarzeń politycznych. W każdym razie oba rządy rozstrzygną tę kwestię na drodze przyjaznego porozumienia - stanowił protokół.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rmf-fm-andrzej-duda-odebral-order-ksiedzu-skazanemu-za-pedofilie/qp3hyj5,RMF FM: Andrzej Duda odebrał order księdzu skazanemu za pedofilię,"Emerytowany wykładowca Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, ks. Walerian Słomka stracił Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski. Postanowienia prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie ma być opublikowane jeszcze dziś - dowiedziało się nieoficjalnie radio RMF FM.","W marcu br. Sąd Apelacyjny w Lublinie zdecydował o przeprosinach mężczyzny, który oskarżył duchownego o molestowanie seksualne. Ks. Słomka w czasie procesu nie przyznał się do winy, ale wykonał prawomocny wyrok i przeprosił za ""naruszenie (...) godności oraz nietykalności cielesnej"" w latach 1986–1994. Ofiara duchownego powołując się na wyrok wezwała Andrzeja Dudę do odebrania przyznanych księdzu orderów i odznaczeń. Został on odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski w 2008 r. przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""W postępowaniach sądowych udowodniłem, że molestował mnie seksualnie"" - napisał w piśmie do prezydenta. ""Trudno sobie wyobrazić, by osoba skalana tego typu niegodziwymi czynami popełnionymi wobec dziecka, mogła nosić order lub odznaczenie"" - dodał. Sprawa molestowania seksualnego była badana przez Kongregację Nauki i Wiary. Rzecznik prasowy archidiecezji lubelskiej ks. Adam Jaszcz informował, że na ks. Walerianie Słomce ""ciążą restrykcje dyscyplinarne"", ale nie został on wydalony ze stanu duchownego. Decyzją Stolicy Apostolskiej duchowny został zobowiązany m.in. do intensywnej modlitwy i pokuty oraz powstrzymania się od jakiejkolwiek aktywności publicznej. 86-letni ksiądz to emerytowany profesor Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego - od 2003 r. nie pracuje na uczelni. W czasie procesu sądowego nie przyznawał się do winy. Źródło: RMF FM, PAP",Walerian Słomka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-na-jasnej-gorze-polska-jest-nierozerwalnym-splotem-wiary-wolnosci-i/2lzegpj,"Premier na Jasnej Górze: Polska jest nierozerwalnym splotem wiary, wolności i solidarności","- Polska nie może i nie chce być na marginesie wielkich przemian gospodarczych; jest powołana do tego, by inspirować świat do odważnych rozwiązań – przekonywał na Jasnej Górze premier Mateusz Morawiecki.","Pielgrzymka zgromadziła na jasnogórskich błoniach tysiące uczestników, w tłumie było widać sztandary Solidarności z całego kraju. Do Częstochowy jak co roku przyjechali członkowie rodziny bł. ks. Jerzego Popiełuszki, który przed laty zainicjował pielgrzymki pracowników na Jasną Górę. Mszy św. na jasnogórskim szczycie przewodniczył metropolita wrocławski arcybiskup Józef Kupny – krajowy duszpasterz ludzi pracy. Homilię wygłosił metropolita przemyski arcybiskup Adam Szal. W swoim wystąpieniu przed mszą Morawiecki wspomniał słowa ks. Popiełuszki, że człowiek nawet ciężko pracujący, ale bez Boga, modlitwy, ideałów, będzie ""właśnie jak ptak z jednym skrzydłem drepczący po ziemi"". - Polacy zawsze szukali solidarności, poszukiwali ideałów. One oświetlały nam drogę naszych wysiłków, najpierw ku wielkiej Rzeczypospolitej Obojga Narodów, potem wysiłków zmierzających do odzyskania niepodległości, a dziś znowu w nowym świecie, w nowych okolicznościach, nowych wyzwaniach - wysiłków, które mają obudzić naród do wielkości - mówił premier. Jak dodał te wysiłki muszą zostać uwieńczone powodzeniem, ale - według niego - stanie się tak tylko wtedy, kiedy ""ludzie pracy, ludzie Solidarności będą ręka w rękę, ze wszystkimi ludźmi dobrej woli, wszystkimi ludźmi ze wszystkich zawodów starali się rozpoznać ścieżki ku przyszłości"". POLECAMY: PiS planuje ustawowo uregulować zawód dziennikarza. O co chodzi? - Wiara, wolność, solidarność są ze sobą nierozłącznie w polskich dziejach i w polskiej duszy splecione. Wydaje mi się, że w rzeczy samej Polska jest takim nierozerwalnym splotem wiary, wolności i solidarności - ocenił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że rządzący i ludzie pracy mają ""wielki chrześcijański obowiązek"", by łączyć ze sobą ""trudne wymiary naszego życia"". - Łączyć ze sobą konieczność zapewnienia stabilności pracy, jak najlepszych warunków pracy, jak najbardziej godnej płacy, kontynuowania naszej rewolucji godności - mówił Morawiecki. - Łączyć tę rewolucję godności z rozpoznawaniem wyzwań przyszłości - dodał. Jak mówił, rządzący mają być w forpoczcie ""rozpoznawania tego współczesnego pola gry, pola walki, pola konkurencji międzynarodowej, wewnętrznej, ale i pola współpracy, solidarności"". - Bo te pola zmieniają się na naszych oczach wraz z galopującym postępem technologicznym. Polska nie może i nie chce być na marginesie wielkich przemian gospodarczych. Polska jest powołana - wielkością naszej historii, ale też naszymi dzisiejszymi ambicjami - do tego aby inspirować świat do odważnych rozwiązań - podkreślił Morawiecki. Jak dodał, chodzi o pielęgnowanie wartości takich jak wiara, wolność i solidarność i łączenie ich ze światem XXI w. Premier podkreślił, że trzeba dzielić się owocami pracy i dbać o każdego członka wspólnoty, jak oświadczył jest to ""motto działań"" obecnego rządu. - Staraliśmy się zrobić, co w naszej mocy przez te lata, żeby tak się działo - oświadczył. Przekonywał też, że dobro wspólne - również dla polityków - powinno być punktem łączącym wszystkich Polaków. - Polityka i wiara nie zawsze w oczach wszystkich stanowią idealne połączenie. Jest jednak taki punkt styczny, powinien być przynajmniej, również dla wszystkich polityków, to jest właśnie dobro wspólne - mówił. Życzył też wszystkim Polakom, by mieli takie ""pragnienie dobra wspólnego"" niezależnie od poglądów i miejsca, w którym żyją, ""bo wtedy Polska będzie lepsza i będzie bardziej zjednoczonym narodem"". POLECAMY: PiS opublikowało program wyborczy ""Polski model państwa dobrobytu"" Szef „S” Piotr Duda w swoim wystąpieniu mówił o sprawach, które – jak wskazał - w ostatnich czterech latach udało się jego związkowi wypracować w dialogu z rządem. Wymienił m.in. powrót do niższego wieku emerytalnego, niedziele wolne od handlu oraz prawo funkcjonariuszy służb mundurowych do zrzeszania się w wybranym związku zawodowym. Duda mówił także o wyłączeniu z wynagrodzenia minimalnego dodatku stażowego i za pracę w porze nocnej. Jednocześnie ocenił, że decyzja rządu o podniesieniu płacy minimalnej do 2600 zł w 2020 r. ""jest wielkim skokiem do przodu"". Przypomniał, że już za rządów PO-PSL ""S"" składała projekt obywatelski przewidujący, że płaca minimalna będzie stopniowo rosła do poziomu 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Związkowcy zebrali pod nim 350 tys. podpisów. - I co zrobili ówcześnie rządzący? Wyrzucili te podpisy do kosza razem z projektem ustawy. Czekaliśmy na to 9 lat i wreszcie doczekaliśmy się. Jeżeli dzisiaj słyszymy z ust tych samych polityków, że tak znaczna podwyżka płacy minimalnej jest rozdawnictwem, to my się na to nie zgadzamy. To jest zapłata, to jest wynagrodzenie za ciężką, całomiesięczną pracę pracownika. Jeszcze raz powtórzę: wynagrodzenie za pracę, a nie jałmużna i nie rozdawnictwo - podkreślił przewodniczący. Szef „S” mówił też w swoim wystąpieniu o potrzebie ""obrony krzyża"" – w przestrzeni publicznej, w szkołach, w czy w zakładach pracy. - Dzisiaj widzimy, co się dzieje. Niszczy się pomniki chociażby Ojca Świętego Jana Pawła II, profanuje się wizerunek naszej Królowej Polski Jasnogórskiej Pani, szydzi się z księży, atakuje się naszych arcykapłanów. My, ludzie +Solidarności+ musimy wykazać wielką solidarność i otworzyć swoje serca dla kapłanów, bo oni otworzyli swoje serca i kościoły w '80 i '81 roku, jak nam było wtedy bardzo trudno - powiedział. - I pamiętajmy o jednym w modlitwie, to co mówił bł. ks. Jerzy Popiełuszko, ""Zło dobrem zwyciężaj!"". I tym dobrem zwyciężymy, bo nie ma wolności bez Boga i solidarności - dodał Duda. POLECAMY: PiS opublikowało cały program wyborczy. ""Możliwość aresztowania posła"" List do uczestników pielgrzymki przesłał prezydent Andrzej Duda. Wspomniał w nim o przypadkach cudownych uzdrowień na Jasnej Górze, która – jak zaznaczył – zajmuje wyjątkową pozycję w historii i kulturze Polaków. „Bo właśnie tutaj ludzie pragną wierzyć w odmianę swojego losu, także wtedy, gdy wydaje się ona mało prawdopodobna lub nawet niemożliwa” – napisał. Jak przypomniał prezydent, jednym z jasnogórskich pielgrzymów był przed laty Karol Wojtyła, który już jako papież, 4 czerwca 1979 r. był w Częstochowie, a wcześniej wypowiedział pamiętne słowa o na pl. Zwycięstwa w Warszawie: „Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi”. Prezydent podkreślił, że to zdanie „tchnęło niezłomną wiarę w odmianę polskiego losu, emanowało niezwykłą, udzielającą się innym nadzieją”. Jak dodał prezydent, była to ta sama „nadzieja wbrew nadziei”, która tliła się w sercach żołnierzy, którzy po wojnie walczyli z reżimem komunistycznym oraz pozwoliła wytrwać prymasowi kard. Stefanowi Wyszyńskiemu w roli przywódcy narodu. To właśnie na Jasnej Górze wielu rodaków, m.in. przedstawicieli środowisk opozycyjnych w czasach PRL czerpało siły do swojej pokojowej walki – wskazał Duda. Przypomniał ks. Popiełuszkę i innych kapłanów, zamordowanych podczas rządów komunistów. „Oddając im hołd, uczyńmy wszystko, aby ich dziedzictwo heroicznej wierności Bogu i Polsce oraz ich troska o solidarność między ludźmi pracy i między wszystkimi ludźmi dobrej woli trwały także w kolejnych pokoleniach” – zaapelował prezydent. W liście do uczestników pielgrzymki Duda przypomniał też, że w tym roku obchodzona jest 30. rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów parlamentarnych. Wtedy - jak podkreślił - 10 lat po pamiętnej pielgrzymce Jana Pawła II „pękła tama, która powstrzymywała narastające, ogromne pragnienie wolności”, a „S” z nową siłą zaangażowała się odrodzenie wolnej, niepodległej i sprawiedliwej Polski. „Polacy zaczęli kruszyć okowy systemu kłamstwa, wyzysku i przemocy, zaczęli burzyć przecinającą Europę żelazną kurtynę” – wskazał i dodał, że tamte wydarzenia są inspiracją, aby nie poddawać się zwątpieniu, nie upadać na duchu i wykorzystywać historyczne szanse. Zwracając się do członków „S” wskazał, że powinni być dumni z przynależności do „tej wielkiej, ponadczasowej wspólnoty”. Zaznaczył, że przed związkowcami, ludźmi pracy i całym krajem stoją nowe perspektywy, a jednocześnie nowe wyzwania. „Nie mam wątpliwości, że działając razem, w duchu narodowej zgody, świadomi naszej tożsamości oraz jej głębokich, autentycznych korzeni, potrafimy im sprostać” – podsumował prezydent.",Mateusz Morawiecki na Jasnej Górze,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-tvp-o-rolnikach/klx7xc3,Andrzej Duda o rolnikach: zapewniają nam bezpieczeństwo żywnościowe,"Rolnictwo to ogromny segment polskiej gospodarki, ale chodzi w nim również o względy tożsamościowe, kulturowe. Rolnictwo polskie, polska wieś, polscy rolnicy mają ogromne znaczenie, również państwowotwórcze – ocenił w dzisiejszym wywiadzie dla TVP prezydent Andrzej Duda.","W wywiadzie dla programu ""Tydzień"" w TVP prezydent Andrzej Duda – który dziś uczestniczy w dożynkach w Spale – podkreślał, że rolnictwo jest ""ogromnym segmentem polskiej gospodarki"". - To jest wielka liczba obywateli naszego kraju, którzy spełniają niezwykle doniosłą rolę społeczną. Bo co robią? Bo przede wszystkim zapewniają nam bezpieczeństwo żywnościowe. To jest absolutny fundament – mówił prezydent. Podkreślił, że w rolnictwie chodzi także o ""względy tożsamościowe, kulturowe, o to, co tak niezwykle ważne dla budowy tkanki społecznej, narodowej"". - To wszystko jest zasługa i dorobek polskiej wsi i skarbnica tych właśnie wszystkich elementów tak bardzo potrzebnych i tak bardzo silnie wpisanych w naszą kulturę – powiedział. Jak ocenił, ""rolnictwo polskie, polska wieś, polscy rolnicy mają ogromne znaczenie, również państwowotwórcze"". Prezydent wyraził również nadzieję, że ""przez te cztery lata nastąpiło w polskim rolnictwie wiele dobrych zmian, przede wszystkim w polskich domach rolniczych, bo to jest sprawa niezwykle istotna"". Mówiąc o programach wdrożonych przez rząd PiS, prezydent wspomniał o wsparciu dla rodziny. - Tych dzieci w rodzinach mieszkających na wsi jest z reguły więcej niż dzieci mieszkających w rodzinach żyjących w mieście. Siłą rzeczy w związku z tym ludzie polskiej wsi, polscy rolnicy, w większym stopniu są beneficjentami programu 500 plus i bardzo dobrze, dlatego że z reguły też niestety dochody do tej pory na wsi były mniejsze, więc to jest istotne wsparcie dla rodziny wiejskiej i jednocześnie taki sygnał, bardzo mocny, ze strony polskiego państwa, że szanuje rodziny wychowujące dzieci, że dziękuje za ten trud wychowania i chce pomóc w tym wychowaniu właśnie poprzez to bardzo ważne świadczenie – powiedział prezydent. Pytany o kandydaturę Janusza Wojciechowskiego, który ma zostać unijnym komisarzem do spraw rolnictwa, prezydent ocenił, że ta propozycja jest jego zdaniem ""niezwykle sensowna"" ze względu na duże doświadczenie Wojciechowskiego w tym zakresie. - Przez wiele lat zajmował się tym (rolnictwem – red.) w polskim parlamencie, a później przez wiele lat zajmował się tym w Parlamencie Europejskim i tam od tej strony wszyscy go znają – że ochrona zwierząt i rolnictwo to są dwie specjalności Janusza Wojciechowskiego. Więc od tej strony unijnej, unijnej polityki rolnej, Janusz jest najlepszym ekspertem, jakiego w ogóle można znaleźć dzisiaj w Polsce czy wśród Polaków, co do tego nie mam żadnych wątpliwości – powiedział. - Uważam, że jest świetnym kandydatem, najlepszym, co Polska może tutaj zaproponować, jeżeli chodzi o kwestie personalne, i jestem przekonany, że sobie poradzi"" – zapewnił prezydent.",Agata Kornhauser-Duda i Andrzej Duda podczas prezydenckich dożynek w Spale,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-stluczka-aut-sop-w-jednym-z-pojazdow-mial-byc-prezydent-andrzej-duda/jjvsc01,W sierpniu doszło do stłuczki samochodów SOP. W jednym z pojazdów był Andrzej Duda?,"Stłuczka dwóch aut Służby Ochrony Państwa miał miejsce 28 sierpnia w Krakowie. TVN24 podaje, że w jednym z samochodów znajdował się prezydent Andrzej Duda. MSWiA pytane o sprawę, odpowiada, jak cytuje TVN24: ""sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo osób ochranianych"".","""Podczas zatrzymania kolumny SOP na skrzyżowaniu przed sygnalizatorem, doszło do nieznacznego naruszenia zderzaka jednego z pojazdów, drugi pojazd nie posiadał żadnych uszkodzeń"" - poinformowało MSWiA w odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Szczegóły zdarzenia nie są znane. TVN24 zaznacza, że na pytanie, czy prezydent był w jednym z aut, ministerstwo napisało, że: ""sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo osób ochranianych"". Rozmówca TVN24 opisał krótko stłuczkę, mówiąc, że w tył głównego samochodu, którym przemieszczał się prezydent, uderzyło drugie auto - chroniące pojazd prezydencki. W październiku minionego roku informowano, że samochód policyjny, eskortujący kolumnę prezydenta Andrzeja Dudy, potrącił 10-letnie dziecko. Dziecko trafiło do szpitala na badania. Po nich rodzice zabrali chłopca do domu, gdzie odwiedził ich prezydent. - Kolumna prezydenta jechała, zatrzymaliśmy się na pasach, przez pasy przebiegło jedno dziecko, drugie zostało przed przejściem dla pieszych. W momencie, kiedy wóz policyjny z kolumny - podkreślam wóz policyjny z kolumny - delikatnie ruszył, to drugie dziecko wbiegło na ten samochód - relacjonował wówczas rzecznik Błażej Spychalski. - Pan prezydent zareagował natychmiast. Zatrzymał kolumnę, podbiegł do dziecka, rozmawiał z mamą tego chłopca. Jest na bieżąco informowany, co się dzieje w tej sprawie - mówił Spychalski. Prezydent odwiedził poszkodowanego chłopca. Andrzej Duda przywiózł dziecku prezent - dużego, pluszowego misia.",Jedna z limuzyn Służby Ochrony Państwa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-polityczny-ranking-zaufania/vwgg5r2,CBOS: prezydent i premier na czele rankingu zaufania; liderzy PO i PiS z największą nieufnością,Prezydent Andrzej Duda pozostaje liderem rankingu zaufania do polityków - ufa mu 65 proc. badanych ; drugi jest premier Mateusz Morawiecki (57 proc.) - wynika z sierpniowego sondażu CBOS. Na czele rankingu nieufności są szef PO Grzegorz Schetyna (50 proc.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (39 proc.).,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to pierwsza trójka polityków z najwyższym zaufaniem społeczeństwa - wynika z kolei sondażu IBRiS dla Onetu, opublikowanego dwa dni temu. CBOS przygotował także swój, sierpniowy ranking zaufania. W sierpniowym sondażu CBOS Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt proc. wobec lipca); prezydentowi nie ufa 22 proc. ankietowanych (bez zmian). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 57 proc. ankietowanych (wzrost o 3 pkt. proc.), a 28 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 pkt proc.). Na trzeciej pozycji w rankingu zaufania jest prezes PiS Jarosław Kaczyński (48 proc. zaufania, wzrost o 4 pkt proc.); nie ufa mu 39 proc. badanych (bez zmian). B. wicepremier, obecnie europosłance PiS Beacie Szydło ufa 47 proc. badanych (bez zmian); brak zaufania wobec niej deklaruje 38 proc. (wzrost o 2 pkt proc.). Największą nieufność budził w sierpniu szef PO Grzegorz Schetyna - 50 proc. (wzrost o 3 pkt proc.); szefowi PO ufa 24 proc. ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.). Ex aequo na pierwszym miejscu znalazł się Janusz Korwin-Mikke (Konfederacja), któremu również nie ufa 50 proc. ankietowanych; zaufaniem obdarzyło go 20 proc. badanych. Korwin-Mikke nie był ujęty w poprzednim sondażu. Na drugim miejscu rankingu nieufności jest Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 39 proc. ankietowanych (bez zmian). Liderowi Wiosny Robertowi Biedroniowi nie ufa 37 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt. proc.); ufa mu 33 proc. badanych (wzrost o 4 pkt proc.). Również 37 proc. badanych (plus 4 pkt. proc.) nie ufa ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze; zaufaniem obdarzyło go 43 proc. ankietowanych (spadek o 4 pkt. proc.). Byłemu marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu nie ufa 34 proc. badanych (wzrost o 13 pkt. proc.), a zaufaniem darzy go 24 proc. (plus 2 pkt. proc.). Szefa MON Mariusza Błaszczak zaufaniem obdarza 41 proc. (wzrost o 2 pkt proc.), a nie ufa mu 24 proc. ankietowanych (spadek o 1 pkt proc.). Liderowi ruchu Kukiz'15 Pawłowi Kukizowi ufa 36 proc. ankietowanych (spadek o 4 pkt proc. wobec lipca); nie ufa mu 30 proc. badanych (wzrost o 5 pkt proc.). Wicepremierowi Jarosławowi Gowinowi ufa 34 proc. (wzrost o 2 pkt proc.), a nie ufa mu 26 proc. (bez zmian). Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz cieszy się zaufaniem 30 proc. respondentów (bez zmian), nie ma do niego zaufania 19 proc. (wzrost o 2 pkt proc.). Marszałkowi Senatu Stanisławowi Karczewskiemu ufa 29 proc. respondentów (wzrost o 5 pkt proc.), nie ufa mu 17 proc.(spadek o 1 pkt proc.). Wicepremierowi, szefowi KSRM Jackowi Sasinowi ufa 26 proc. badanych (wzrost o 4 pkt proc.), nie ufa mu 20 proc. (spadek o 1 pkt proc.). Wicepremier, minister kultury Piotr Gliński ma zaufanie 26 proc. badanych (bez zmian), nie ufa mu 21 proc. (spadek o 1 pkt. proc.). Nowej marszałek Sejmu Elżbiecie Witek ufa 25 proc. badanych (wzrost o 10 pkt proc.), nie ufa 12 proc. (wzrost o 1 pkt proc.); a 46 proc. badanych stwierdziło, że jej nie zna. Ministrowi rolnictwa Janowi Krzysztofowi Ardanowskiemu ufa 24 proc. badanych (bez zmian), a 10 proc. mu nie ufa (spadek o 1 pkt proc.), przy czym 48 proc. badanych stwierdziło, że go nie zna. Barbarze Nowackiej (Inicjatywa Polska) ufa 24 proc. badanych, a brak zaufania deklaruje 21 proc.; w poprzednim badaniu Nowacka nie była uwzględniona. Szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi ufa 23 proc. badanych (wzrost o 1 pkt proc.), nie ufa mu 12 proc. (spadek o 1 pkt proc.); 44 proc. ankietowanych przyznało, że go nie zna. Szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer może liczyć na zaufanie 23 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt. proc.), nie ufa jej 30 proc. (wzrost o 2 pkt. proc.). Szefowi kancelarii premiera Michałowi Dworczykowi, ufa 18 proc. badanych (wzrost o 2 pkt proc.), nie ufa mu 10 proc. (bez zmian), przy czym 53 proc. respondentów stwierdziło, że go nie zna. Poseł PO-KO Krzysztof Brezja może liczyć na 15-proc. zaufanie; nie ufa mu 19 proc. badanych (nie był brany pod uwagę w poprzednim badaniu). Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 15 proc. ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.), nie ufa mu 26 proc. (wzrost o 3 pkt. proc.). Adriana Zandberga (Lewica Razem) darzy zaufaniem 14 proc. ankietowanych; nie ufa mu 17 proc. (nie był brany pod uwagę w poprzednim badaniu), 50 proc. stwierdziło, że go nie zna. CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 22-29 sierpnia br. na liczącej 1029 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narodowe-czytanie-osmiu-polskich-nowel-wybrala-je-para-prezydencka/kz5w58w,Narodowe Czytanie ośmiu polskich nowel. Wybrała je Para Prezydencka,"8. edycja Narodowego Czytania odbędzie się w sobotę - tym razem lekturą będzie osiem polskich nowel. Liczba zgłoszeń do tegorocznej akcji przekroczyła już 2,5 tys., a kolejne wciąż napływają - powiedział minister w Kancelarii Prezydenta Wojciech Kolarski.","- Narodowe Czytanie to wielka społeczna kampania promująca czytelnictwo. Liczba miejsc, w których Polacy spotykają się, aby czytać wspólnie wybraną lekturę, co roku się powiększa. W tym roku, jak na razie, zgłoszono ponad 2,5 tys. miejsc, gdzie odbędzie się czytanie ośmiu polskich nowel. Liczba zgłoszeń z całej Polski i całego świata cały czas się powiększa. Jeżeli chodzi o Polskę, to pod względem geograficznym jest pełna równowaga - zgłoszenia napływają ze wszystkich województw, z dużych miast, małych miejscowości, terenów wiejskich. Mamy w tym roku rekordową liczbę zgłoszeń spoza Polski - dotychczas jest ich już ponad 130 z całego świata - mówił Wojciech Kolarski dodając, że liczba uczestników akcji ciągle rośnie - do ostatniej chwili można zgłosić swój udział wypełniając formularz na stronie prezydent.pl. Na ósme Narodowe Czytanie Para Prezydencka - Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda - wybrała osiem lektur, które – jak zaznaczył prezydent – uczą nas, że w życiu powinniśmy kierować się szlachetnością i solidarnością, że nie wolno nam stracić wrażliwości na ludzką krzywdę ani zapomnieć o naszej historii. Para Prezydencka, po konsultacji z literaturoznawcami, wybrała tytuły, które przewijały się w propozycjach lektury Narodowego Czytania nadsyłanych przez internautów. Są to: ""Dobra pani"" Elizy Orzeszkowej, ""Dym"" Marii Konopnickiej, ""Katarynka"" Bolesława Prusa, ""Mój ojciec wstępuje do strażaków"" Bruno Schulza, ""Orka"" Władysława Reymonta, ""Rozdziobią nas kruki, wrony…"" Stefana Żeromskiego, ""Sachem"" Henryka Sienkiewicza oraz ""Sawa"" Henryka Rzewuskiego. Jak podkreślił prezydent w liście zachęcającym do uczestnictwa w akcji, wybrane utwory to ""klasyka polskiej noweli"". - Jest to wybór tekstów, których wspólnym mianownikiem jest polskość w połączeniu z treściami uniwersalnymi, refleksją nad człowiekiem i społeczeństwem. Ich zwięzła forma idzie w parze z mistrzostwem stylu i plastycznością, która pozostawia w umysłach czytelników niezapomniane wrażenia. Towarzyszyły one naszym rodakom, kiedy pod zaborami walczyli o suwerenność naszej Ojczyzny i szukali odpowiedzi na wyzwania swoich czasów. Dziś teksty te nie straciły nic ze swej aktualności. Znajdziemy w nich udane portrety psychologiczne, mistrzowskie opisy i celne diagnozy społeczne, a nade wszystko znakomicie zbudowane fabuły i wyrazistych bohaterów. To dzieła niepowtarzalne i – mimo niewielkich rozmiarów – doniosłe - mówił prezydent. Pierwsza dama dodała, że wybrane utwory ""reprezentują różne epoki i style – od romantyzmu po dwudziestolecie międzywojenne"". - Łączy je to, co najważniejsze: są na trwałe wpisane w historię polskiej literatury- zwróciła uwagę. W sobotę, w samo południe, Narodowe Czytanie 2019 zainauguruje Para Prezydencka na specjalnie przygotowanej scenie w warszawskim Ogrodzie Saskim. Kolarski zdradził, że elementem scenografii będą inspirowane nowelami komiksy, które powstały specjalnie na tegoroczne Narodowe Czytanie. We wspólnym czytaniu w Ogrodzie Saskim wezmą udział znani aktorzy m.in. Ewa Dałkowska, Anna Dymna, Anna Dereszowska, Małgorzata Ostrowska-Królikowska, a także Edward Linde-Lubaszenko, Robert Gonera i Rafał Zawierucha. Lokalne odsłony Narodowego Czytania mogą być bardzo różnorodne - wszystko zależy od inwencji organizatorów. Narodowe Czytania organizowane jest zarówno przez grupy sąsiadów, organizacje społeczne, samorządy, szkoły, biblioteki, teatry. W wielu miejscach czytanie ma charakter happeningu, w poprzednich edycjach często przygotowywano specjalną scenografię, stroje, oprawę lektury. Jak w poprzednich latach Narodowe Czytanie odbywać się będzie w pociągach, środkach komunikacji miejskiej, ale też w ośrodkach wojskowych, na poligonach, w więzieniach, szpitalach. - Narodowe Czytanie to akcja, którą współtworzą wszyscy uczestnicy, to wydarzenie autentycznie obywatelskie. Te akcje tworzą Polacy, o jej charakterze, zasięgu i sukcesie decydują ci wszyscy, którzy w tych tysiącach miejsc spotykają się, aby razem czytać. To największa kampania promująca czytelnictwo w Polsce. Narodowe Czytanie jest świętem polskiej literatury, dzieł, które stanowią kanon literacki polskiej kultury, dzieł, które można lubić, podziwiać, ale też krytykować, uznawać za nudne, ale przede wszystkim - trzeba je znać - dodał Kolarski. W tym roku zostało przygotowane przez Kancelarię Prezydenta RP specjalne wydanie ośmiu nowel z Narodowego Czytania w alfabecie Braille’a. Zostało one rozesłane do siedemnastu ośrodków dla osób niewidomych i słabowidzących w całej Polsce, aby ich podopieczni mogli wziąć udział w akcji. Te książki będą też trwałym śladem po tegorocznym Narodowym Czytaniu w bibliotekach tych instytucji. Akcja Narodowe Czytanie organizowana jest przez Prezydenta RP od 2012 roku. Została zainicjowana wspólną lekturą ""Pana Tadeusza"" Adama Mickiewicza. W 2013 roku w całej Polsce odbyło się czytanie dzieł Aleksandra Fredry, a podczas następnych edycji przeczytano kolejno: ""Trylogię"" Henryka Sienkiewicza oraz ""Lalkę"" Bolesława Prusa; w 2016 roku - ""Quo vadis"" Henryka Sienkiewicza, a w 2017 roku lekturą Narodowego Czytania było ""Wesele"" Stanisława Wyspiańskiego. Narodowe Czytanie 2018 miało wyjątkowy charakter - w związku z jubileuszem 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości para prezydencka, Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda, zaprosiła do lektury ""Przedwiośnia"" Stefana Żeromskiego, a ponadto, przez cały rok, ""Antologii Niepodległości"" – specjalnie przygotowanego na tę okazję zbioru powstałych na przestrzeni wieków utworów, zaliczanych do kanonu polskiej literatury patriotycznej.",Para Prezydencka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-opowiada-anegdote-o-mariuszu-blaszczaku-nie-wytrzymam-musze-cos/k9xxvgg,"Prezydent Duda opowiada anegdotę o Mariuszu Błaszczaku. ""Nie wytrzymam, muszę coś państwu opowiedzieć""",W Centralnym Ośrodku Szkolenia Straży Granicznej w Koszalinie prezydent Andrzej Duda spotkał się z funkcjonariuszami. Pod koniec uroczystości opowiedział anegdotę z udziałem Mariusza Błaszczaka.,"Podczas wydarzenia prezydent spotkał się z kierownictwem ośrodka oraz kursantami rozpoczynającymi szkolenie podstawowe i funkcjonariuszami kursu oficerskiego. Duda wmurował akt erekcyjny pod budowę strzelnicy na potrzeby szkolenia funkcjonariuszy Straży Granicznej. - Nie wytrzymam, muszę coś państwu opowiedzieć. Skoro uroczystość się już zakończyła to tak już bardziej na wesoło - powiedział na koniec spotkania prezydent, który zdecydował się na opowiedzenie anegdoty. - Ta strzelnica jest realizowana ze środków na modernizację służb, z programu (...) na lata 2017-2020. W 2016 roku tuż przed Świętem Policji przyszedł do mnie ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak i mówi do mnie tak: słuchaj Andrzej, mam do ciebie taką sprawę. Wiesz, że trzeba zmodernizować policję i inne służby, bo sam wiesz, jak jest. Nie wszystko działa tam jak powinno, nie mają nowoczesnego sprzętu, który im jest potrzebny. Na to są potrzebne pieniądze, na remonty. (...) Pieniądze muszą się znaleźć, a ja mam problem, bo w rządzie mi mówią, że nie ma i nie chcą mi dać. Ale wiesz, wymyśliłem taki program modernizacji. Opracowaliśmy go już, przygotowaliśmy. No tylko nie mogę tego zrealizować. Jakbyś tak na tym Święcie Policji powiedział, że będzie taki program modernizacji, bo jak powiesz, to już będzie musiał być. No i ja rzeczywiście powiedziałem. No i jest - zakończył prezydent. Źródło; TVN24",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-head-premiera-mateusza-morawieckiego-i-prezydenta-andrzeja-dudy/bjwr5eb,"TVN24: prezydent w statusie HEAD latał nad morze, politycy PiS na miesięcznice do Krakowa","Rządowe samoloty prezydent Andrzej Duda wykorzystywał do podróży do Juraty, gdy w kraju odbywały się protesty w obronie sądów w 2017 r. Premier Mateusz Morawiecki natomiast wojskowymi maszynami w statusie HEAD latał na plan filmowy. Jak donosi tvn24.pl, analiza dokumentów wskazuje, że część z lotów w procedurze HEAD nie była przyporządkowana do żadnej z czterech najważniejszych osób w państwie.","Dziennikarze przypominają między innymi datę 25 października 2018 r., gdy od kilku dni trwał już strajk pracowników PLL LOT i odwołano 50 lotów. Związkowcy apelowali do premiera o interwencję. Jak wynika z dokumentów, Mateusz Morawiecki leciał tego dnia do Krakowa, gdzie wziął udział w zdjęciach do filmu ""Poland"" The Royal Tour"", z cyklu emitowanego przez amerykańską telewizję publiczną PBS. Maraton z filmowcami premier zaliczył znów od 12 do 14 listopada, kiedy leciał z nimi do obozu w Auschwitz, wrócił do Warszawy i podróżował dalej do Katowic. Na podróż nie miała wpływu afera wokół KNF i informacja o tym, że przewodniczący KNF Marek Chrzanowski, zaufany człowiek premiera, miał zaoferować biznesmenowi Leszkowi Czarneckiemu przychylność w zamian za 40 mln zł. Jak informują dziennikarze TVN24, wszystkie ""filmowe"" loty Morawieckiego odbyły się w procedurze HEAD. Zgodnie z instrukcją dotyczącą tych podróży, takim statusem powinny być objęte loty ""w misji oficjalnej"" z prezydentem, premierem, marszałkiem Sejmu i Senatu, a także z ich zagranicznymi odpowiednikami. W zestawieniu, do którego dotarli dziennikarze są też loty, które miały status HEAD, choć na pokładzie nie było żadnej z najważniejszych osób w państwie. Na przykład 13 maja 2016 r. status ten miał lot z Siemirowic do Warszawy samolotem CASA C-295M, którym podróżował szef MON Antoni Macierewicz. Był on wówczas na ceremonii rozpoczęcie budowy bazy w Redzikowie. Nawet jeśli wracał z którymś z zagranicznych gości -zaznaczają dziennikarze - żaden z nich nie był odpowiednikiem najważniejszych osób w Polsce, co byłoby uzasadnieniem nadania statusu HEAD. Lotów Andrzeja Dudy do prezydenckiego ośrodka w Juracie i z powrotem było w sumie 11 - donoszą dziennikarze TVN24. Wszystkie w statusie HEAD. Nad morzem był między innymi 20 lipca 2017 r., gdy przez Pałacem Prezydenckim w Warszawie tysiące ludzi manifestowało przeciwko przyjętym przez PiS ustawom podporządkowującym sądownictwo władzy wykonawczej. Czytaj również: Kuchciński podróżował z synem w helikopterze. Lot miał status HEAD Służby prasowe prezydenta wydały wówczas komunikat, w którym stwierdziły, że nie mogą powiedzieć, czy prezydent jest na Helu, ponieważ potwierdzają tylko oficjalne spotkania. ""Jeśli prezydent przebywałby na Helu, byłby to pobyt prywatny"" - brzmiało stanowisko. Jak przypominają dziennikarze, sam Duda z sierpniowym wywiadzie dla Polsatu mówił, że państwowe samoloty, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP, ""powinny być wykorzystywane z celach służbowych"". 18 dnia każdego miesiąca do Krakowa regularnie przybywali politycy PiS. Jak się okazuje od listopada 2015 r. do lipca 2019 r. prezydent latał do Krakowa pięciokrotnie, premier Szydło ośmiokrotnie, po jednym razie - marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier w Krakowie był w okolicach 18 dnia każdego miesiąca aż czternastokrotnie, najprawdopodobniej w związku z miesięcznicami. POLECAMY: Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka Sejmu Dziennikarze TVN24 zwracają uwagę na datę 18 czerwca 2018 r., czyli 70. urodziny Lecha Kaczyńskiego. W Katedrze Wawelskiej odprawiana była wtedy uroczysta msza święta z udziałem marszałków, ministrów, posłów i senatorów. Z zestawienia wynika, że krakowskie uroczystości obsługiwały wówczas aż cztery rządowe maszyny. Źródła: TVN24, Onet","Status HEAD miały m.in. loty polityków na ""miesięcznice"" w Krakowie",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-61-proc-dobre-ocenia-andrzeja-dude/nk3q0d5,"CBOS: 61 proc. - dobrze ocenia pracę prezydenta, 30 proc. - źle","61 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 30 proc. - wynika z sierpniowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 37 proc., źle - 46 proc.; pracę Senatu dobrze ocenia 34 proc. ankietowanych, źle - 40 proc.","Działalność prezydenta dobrze oceniło 61 proc. - o 3 punkty proc. więcej niż w sondażu z lipca. Natomiast źle działania Andrzeja Dudy oceniło 30 proc. - o 1 punkt proc. mniej niż poprzednio. CBOS zauważa, że pozytywnie o działalności głowy państwa wypowiadają się zwolennicy PiS, osoby o poglądach prawicowych i najbardziej zaangażowane w praktyki religijne. Natomiast negatywne opinie o działalności głowy państwa przeważają w elektoracie Lewicy i Koalicji Obywatelskiej, wśród ankietowanych o poglądach lewicowych, nieuczestniczących w praktykach religijnych, mieszkańców największych miast oraz najlepiej wykształconych. CBOS zauważa, że notowania parlamentu w sierpniu są lepsze, niż w lipcu, a w przypadku Sejmu są najlepsze od lutego 2008 r. Pozytywnie pracę posłów oceniło w sierpniu 37 proc. - w porównaniu z ubiegłym miesiącem to wzrost o 5 punktów proc. Natomiast niezadowoleni z pracy Sejmu stanowią 46 proc. (spadek o 3 punkty proc.). CBOS wskazuje, że pozytywne opinie o pracy posłów przeważają nad negatywnymi przede wszystkim wśród respondentów zamierzających w najbliższych wyborach głosować na PiS, a także osób o prawicowych poglądach politycznych, najbardziej zaangażowanych w praktyki religijne, zwłaszcza wśród uczestniczących w nich kilka razy w tygodniu, wśród badanych w wieku 55–64 lata, mieszkańców wsi, respondentów deklarujących wykształcenie podstawowe, gimnazjalne lub zasadnicze zawodowe oraz uzyskujących niskie dochody. Z kolei głosy krytyki są zauważalnie częstsze niż przeciętnie wśród wyborców pozostałych uwzględnionych w analizie komitetów, szczególnie SLD i KO. Wyróżniają się pod tym względem ponadto ankietowani o lewicowych i – w mniejszym stopniu – centrowych poglądach politycznych, nieuczestniczący w praktykach religijnych lub robiący to sporadycznie, najlepiej wykształceni, mieszkający w dużych miastach, uzyskujący wysokie dochody, niezadowoleni ze swojej sytuacji materialnej oraz mający od 25 do 34 lat. Według sondażu, działalność Senatu dobrze ocenia 34 proc. respondentów - to o 2 punkty proc. więcej niż w lipcu, a krytykuje ją 40 proc. - mniej o 2 punkty proc. niż w poprzednim sondażu. CBOS poprosił też o ocenę działalności Kościoła rzymskokatolickiego. Jak podkreślił od lipca zwiększył się odsetek badanych, którzy pozytywnie oceniają jego działalność i w sierpniu wynosi on 52 proc. (wzrost o 4 punkty proc.). Natomiast skala niezadowolenia z funkcjonowania tej instytucji pozostała w zasadzie niezmieniona i wynosi 37 proc. Sondaż CBOS został przeprowadzony w dniach 22-29 sierpnia metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo na liczącej 1029 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-mikea-pencea-w-polsce-porozumienie-5g/5kb4zmc,"""Rz"": czy porozumienie 5G ochroni Polskę przed szpiegami?","Podpisane przez Mike'a Pence'a oraz premiera Mateusza Morawieckiego porozumienie Polski z USA dotyczące 5G uderza w dostawców z Państwa Środka - pisze wtorkowa ""Rzeczpospolita"".","Co prawda w podpisanym dokumencie nie pada nazwa kraju, ale Amerykanie nie ukrywają, że chodzi o ochronę sieci przed zagrożeniem ze strony konkretnych narodów. ""Ameryka liczy, że jeśli za przykładem Polski pójdą sojusznicy Waszyngtonu w Europie i reszcie świata, Pekin przegra najważniejsze starcie technologiczne dzisiejszych czasów. I być może pójdzie na ustępstwa w wojnie handlowej, którą wypowiedział mu Donald Trump"" - podaje ""Rz"". Jedno ze źródeł dziennika podaje, że umowa 5G była najważniejszym punktem, który należało uregulować podczas niedawnej wizyty Mike'a Pence'a. Miała też podkreślić siłę współpracy między Polską a USA. Jak istotną kwestią jest bezpieczeństwo sieci przyznał prezydent Andrzej Duda, który poinformował, że polskie służby kontrwywiadowcze wykryły działania, które mogą mieć charakter szpiegowski. Podpisanie 5G może przysporzyć jednak innych problemów ""Umowa podpisana przez Polskę przekreśla jednak możliwość zajęcia jednolitego stanowiska przez Unię w relacjach z Chinami. Huawei jest jednym z tych koncernów międzynarodowych, które najlepiej opanowały technologię sieci nowej generacji. Dlatego odcięcie od chińskich dostaw może zdaniem części ekspertów znacznie opóźnić budowę nowego systemu łączności w naszym kraju i podwyższyć jego cenę"" - zaznacza ""Rz"". Równocześnie dzięki 5G Polska może liczyć na rozpoczęcie nad Wisłą inwestycji firm produkujących sprzęt nowej generacji, np. szwedzkiego Ericssona. Źródło: ""Rzeczpospolita""",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/80-rocznica-wybuchu-iiws-andrzej-gajcy-nowe-otwarcie-prezydentury-dudy/fk46g3h,Andrzej Gajcy: nowe otwarcie prezydentury Andrzeja Dudy [OPINIA],"Cztery lata od objęcia urzędu Andrzej Duda wygłosił najważniejsze przemówienie swojej prezydentury, które może otworzyć mu drogę wprost do reelekcji.","Takiego wystąpienia, będącego jednocześnie przypomnieniem bolesnej historii, jak i ostrzeżeniem dla współczesnych przywódców przed przejawami imperializmu oraz przymykaniem oczu na siłowe zmiany granic, nie powstydziłby się żaden prezydent Stanów Zjednoczonych. A my, Polacy, powinniśmy czuć dumę. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej powinniśmy zapamiętać na długo. Zwłaszcza dlatego, że mimo prowadzonej dość często po omacku polityki zagranicznej przez obecny rząd, potrafiliśmy skupić na sobie uwagę niemal całego świata i wyjść z jakże mocnym i aktualnym przesłaniem. Andrzej Duda, nawiązując do przemówienia sprzed 10 lat Lecha Kaczyńskiego, wszedł niejako w buty nieżyjącego prezydenta, wykorzystując idealnie okazję, by przypomnieć zebranym w Warszawie przywódcom, ale i całemu światu o bestialskiej napaści Niemiec na Polskę, dramatycznej walce o wolność i bohaterstwie naszego narodu. Jednocześnie ostrzegając współczesny świat przed biernością wobec tych, których dzisiaj imperialne aspiracje doprowadzają do agresji i zmiany granic, jak w przypadku Gruzji czy Ukrainy.  – To jest wielka lekcja dla nas jako przywódców Europy i świata, którzy są członkami UE i NATO. Nie można i nie wolno przechodzić do porządku dziennego nad takimi działaniami. Muszą być sankcje. Muszą być stosowane zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowanie potężną odpowiedzią. Dlatego apeluję do państwa. Przymykanie oczu nie jest receptą na pokój. To jest prosty sposób na rozzuchwalenie agresywnych osobowości. To jest prosty sposób na to, by dać przyzwolenie na kolejne ataki – podkreślał prezydent Duda, dając w swoim przemówieniu jasno do zrozumienia, że współczesnym agresorem na miarę hitlerowskich Niemiec jest dzisiaj putinowska Rosja.  W prezydenckim przemówieniu nie zabrakło w zasadzie niczego, włącznie z wytknięciem światowym przywódcom bagatelizowania skutków rosyjskiej polityki, przymykanie oczu i układania się po cichu z Kremlem w myśl zasady „business as usual”.  Zresztą na reakcje ze strony rosyjskiej dyplomacji nie trzeba było długo czekać. Duda, podobnie jak w 2008 r. Lech Kaczyński w Tbilisi, gdy wojska rosyjskie zmierzały do stolicy Gruzji, swoim przemówieniem naraził się Rosji, która słowa polskiego prezydenta zapewne na długo zapamięta. Tak jak zapewnienia wiceprezydenta USA o budowaniu sojuszu polsko–amerykańskiego, w tym zwiększeniu wojskowej obecności sił USA w naszym kraju i sprzedaży uzbrojenia.  Gdyby na trybunie honorowej ustanowionej na placu Piłsudskiego zasiadał Donald Trump, to wystąpienie Dudy miałoby jeszcze mocniejszy wydźwięk. Mimo to można je uznać za jedno z najważniejszych przemówień dla polskiej polityki historycznej, jakie po 1989 r. wygłosił polski prezydent. Bez wątpienia dla samego Dudy to również najważniejsze przemówienie w jego dotychczasowej prezydenturze, które może otworzyć mu drogę do reelekcji w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.  Nie jest także bez znaczenia, że korzyści polityczne na obchodach II wojny światowej zbije także Prawo i Sprawiedliwość. Tak naprawdę dziś Jarosław Kaczyński powinien podziękować Dudzie za uzysk, jaki przypadnie partii rządzącej. I to mimo nieobecności najważniejszego gościa z Ameryki, który, czekając na uderzenie huraganu, upodobał sobie bardzo grę w golfa. Z kolei duży problem z wystąpieniem prezydenta ma opozycja, która całą swoją amunicję zużyła na klaskaniu w dłonie z powodu odwołania wizyty Trumpa. Fala nasyconych złą satysfakcją komentarzy polityków i zwolenników opozycji sugerujących, że prezydent USA zlekceważył Polskę bez żadnego ważnego powodu, była czymś, co nie powinno nigdy mieć miejsca. Szkoda, że po raz kolejny politycy udowodnili, że interes partyjny liczy się dla nich bardziej niż myślenie w kategoriach interesu i dobra kraju. Widoczne to było niestety także w wystąpieniu prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz, która niepotrzebnie mówiła o wojnie rządzących ze społeczeństwem i „egzotycznych” gościach, którzy przyjechali do Polski, czym naraziła nasz kraj na wizerunkowe straty.  Widoczny był także brak na uroczystościach Donalda Tuska, który postanowił nie brać udział w państwowych obchodach. Puste krzesło z jego nazwiskiem zostanie na pewno przez obóz rządzący zapamiętane i wyciągnięte przy pierwszej możliwej okazji. A taką może być ewentualny start w wyścigu o fotel prezydencki. Czy Tusk zdecyduje się stanąć w wyborcze szranki z Andrzejem Dudą, który otworzył właśnie nowy rozdział swojej prezydentury? O tym przekonamy się po 2 grudnia, kiedy były premier i szef Rady Europejskiej ma ogłosić plany na swoją dalszą polityczną przyszłość.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reparacje-wojenne-rzecznik-rzecznik-prezydenta-andrzej-duda-wspiera-rzad/77cdp9q,Rzecznik prezydenta: Andrzej Duda wspiera rząd ws. reparacji wojennych,Prezydent Andrzej Duda cały czas wspierał rząd Beaty Szydło i premiera Mateusza Morawieckiego ws. reparacji i będzie nadal wspierał - powiedział dzisiaj rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. - Ekonomiczny rachunek krzywd nigdy nie został załatwiony i to musi nastąpić - mówił.,"Spychalski był pytany w ""Radiu Plus"", czemu w przemówieniu prezydenta Andrzeja Dudy na centralnych uroczystościach z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej zabrakło tematu reparacji od Niemiec za straty wojenne. - To przemówienie miało zupełnie inny charakter - odpowiedział. - Kwestia reparacji jest kwestią ważną. Pan prezydent bardzo silnie o tym w wielu miejscach i w wielu wywiadach mówi, że z jednej strony musi dojść do tego i doszło do tego, że narody na poziomie ludzkim sobie przebaczyły i dzisiaj ta współpraca niemiecko-polska jest świetna - powiedział Spychalski. - To jest taki modelowy przykład tego, jak narody mogą po tak bezwzględnym i brutalnym konflikcie zacząć na nowo współpracować. Natomiast jest ekonomiczny rachunek krzywd, który nigdy nie został załatwiony i to musi nastąpić - zaznaczył. Dopytywany, czy ws. reparacji prezydent będzie wspierał rząd, odpowiedział, że ""prezydent cały czas od początku pracy parlamentarnego zespołu (ds. oszacowania Wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej - red.), od początku rządu pana premiera Morawieckiego, wcześniej pani Szydło wspierał w tych działaniach rząd i będzie wspierał nadal"". Rzecznik prezydenta był również pytany o zaproszenie na uroczystości rocznicowe dla byłego premiera, szefa rady Europejskiej Donalda Tuska, czy zostało ono wysłane w ostatnim tygodniu przed tym wydarzeniem. - Zaproszenia zostały wysłane standardowo ponad dwa tygodnie wcześniej przed uroczystościami - powiedział. Zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta zawsze zaprasza na takie uroczystości byłych prezydentów i premierów. Podkreślił, że z takiego zaproszenia skorzystał były prezydent Aleksander Kwaśniewski, a Donald Tusk powinien wziąć udział w uroczystościach jako były premier.",Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-rosyjskie-media-komentuja/dt42ts4,"Rosyjskie media o polskich obchodach: krótka pamięć, fałsz i niewdzięczność","Prasa w Rosji szeroko opisuje dzisiaj obchody w Polsce 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W opiniach dominuje krytyka z powodu nieobecności delegacji Rosji na uroczystościach, padają zarzuty o ""fałsz"" historyczny i ""antyrosyjskość"" władz Polski.","""Warszawa sprywatyzowała II wojnę światową"" - pisze w podtytule swego materiału rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". ""Choć Polska była nie pierwszą i nie ostatnią ofiarą reżimu nazistowskiego, a później kraj wyzwoliła Armia Czerwona, uroczystości żałobne przemieniły się w odpychający show PR-owski, zorganizowany przez rządzącą partię Prawo i Sprawiedliwość"" - czytamy. ""Kiedy polscy urzędnicy tchórzliwie nie zapraszają realnych wyzwolicieli swojego państwa (...) i objaśniają swój krok przestrzeganiem »współczesnych kryteriów«, to mówi to nie tylko o krótkiej pamięci i o niewdzięczności historycznej władz polskich"" - ocenia ""RG"". Komentator wybija nieobecność prezydenta USA Donalda Trumpa na obchodach. Odnotowując ""nadzwyczaj rzadką w niemieckiej praktyce dyplomatycznej"" jednoczesną obecność prezydenta i kanclerz Niemiec (Franka-Waltera Steinmeiera i Angeli Merkel) ocenia, że mógł na to wpłynąć zapowiadany przyjazd Trumpa. Dodaje następnie: ""gdy wyjaśniło się, że Polacy wszystkich oszukali, obniżenie szczebla delegacji było już niemożliwe"". Angela Merkel ogłosiła swój przyjazd do Warszawy 30 sierpnia, dzień po odwołaniu wizyty przez Trumpa. ""RG"" zastanawia się także nad powodem, ""dla którego Warszawie potrzebny był ten spektakl ze skruchą niemieckiego prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera za zbrodnie nazistów"". Na pytanie to odpowiada stwierdzeniem, że ""od początku"" polskie władze zamierzały na obchodach ""poniżyć władze Niemiec, zmusić je w obecności innych przywódców europejskich do uznania, że Berlin nie ma prawa moralnego na rządzenie Unią Europejską"". ""Jeśli chodzi o prawdę historyczną o tym, jak Związek Radziecki ratował demokracje europejskie od nazizmu, to odegrane w Polsce przedwyborczy show nie miał z nią żadnego związku"" - konkluduje ""Rossijskaja Gazieta"". Nawiązując do niezaproszenia prezydenta Rosji Władimira Putina oznajmia, że ""w Warszawie od samego początku nie chciano, by rocznicowe obchody były pełnowartościowe"". ""Niezawisimaja Gazieta"" zaznacza w podtytule, że w przemówieniu w Warszawie prezydent RP Andrzej Duda ""nie wspomniał o udziale ZSRR w wyzwoleniu"" Polski spod okupacji hitlerowskiej. Podkreśla, że Duda mówił natomiast o 17 września 1939 r., braku pomocy dla Powstania Warszawskiego i Katyniu. ""Historycznie fałszywe"" - takim nagłówkiem opatruje swą relację z obchodów dziennik ""Izwiestija"". Podkreśla, że Putin nie otrzymał zaproszenia na obchody ""mimo pierwszoplanowej roli, jaką nasz kraj odegrał w pokonaniu nazizmu"". Gazeta zapewnia, że odwołanie przez Trumpa jego udziału w uroczystościach ""ostatecznie obniżyło ich globalne znaczenie"". Rosyjski deputowany Aleksiej Puszkow w rozmowie z dziennikiem oznajmił, że władze Polski ""myślały o tym, aby wykorzystać rocznicę jako jeszcze jeden atak antyrosyjski, a nie jako sposób zbliżenia krajów, które brały udział w II wojnie światowej"". Popularny ""Moskowskij Komsomolec"" pisze o obchodach w felietonie Olega Bondarenki, politologa, który w 2017 r.otrzymał zakaz wjazdu do Polski. Ocenia on, że Polska ""wszczyna wojnę o historię"". ""Demonstracyjny brak zaproszenia na ceremonię Władimira Putina jako prezydenta kraju, który oddał najwięcej istnień w walce z faszyzmem, potwierdziło samobójczy w swojej antyrosyjskości upór władz polskich"" - pisze Bondarenko. Opiniotwórczy ""Kommiersant"" podkreśla w tytule, że ""Andrzej Duda przeniósł koniec wojny na 1989 r."". Dziennik koncentruje się na przemówieniu polskiego prezydenta i wątkach dotyczących Rosji. Cytując jego słowa o konieczności zdecydowanej odpowiedzi na ""każdą militarną agresję"", dziennik zaznacza, że Duda ""nie nazwał kraju, któremu należy dać zdecydowany odpór, ale wyraził się tak, by go zrozumiano"". Ocenia, że prezydent Niemiec i wiceprezydent USA Mike Pence ""o wiele ostrożniej komentowali przeszłość i teraźniejszość, ważąc słowa"". Ponadto dzisiejsze ""Izwiestija"" zamieszczają wywiad z szefem Służby Wywiadu Zagranicznego (SWR), a zarazem szefem Rosyjskiego Towarzystwa Historycznego Siergiejem Naryszkinem. W wątku dotyczącym niezaproszenia prezydenta Rosji na obchody w Polsce Naryszkin powiedział, że ""nie przywiązywałby wielkiego znaczenia do tego epizodu"" i zapewnia, że Rosji nie dziwią ""zwyczajne ataki antyrosyjskie"". Zapowiada, że 9 maja 2020 roku (gdy Rosja świętuje zakończenie II wojny światowej w Europie jako Dzień Zwycięstwa - red.), ""wszystkie trudne kwestie dzisiejszych stosunków międzynarodowych zejdą na drugi plan"".",Andrzej Duda na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceprezydent-usa-mike-pence-z-wizyta-w-polsce-relacja-na-zywo/sqvd4ts,Wizyta wiceprezydenta USA w Polsce [RELACJA NA ŻYWO],"Dzień po uczestniczeniu w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Mike Pence kontynuuje pobyt w naszym kraju. Wiceprezydent, który przyjechał w zastępstwie Donalda Trumpa, spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. - Pomimo prowokacji Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone. Nie jesteśmy tylko sojusznikami, jesteśmy rodziną - mówił wiceprezydent USA na konferencji prasowej po rozmowach z Dudą.",,Spotkanie w Pałacu Prezydenckim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-przemowa-andrzeja-dudy/844sehs,Andrzej Duda: przymykanie oczu to nie recepta na zachowanie pokoju,"- Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się ze zdecydowaną odpowiedzią. Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju. To prosty sposób na rozzuchwalenie agresywnych osobowości i danie przyzwolenia na kolejny atak. To się dzieje, w 2008 r. była to Gruzja, a w 2014 r. Ukraina - powiedział Andrzej Duda w Warszawie podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","- Prawie 80 mln ludzi pochłonął tamten straszny konflikt zbrojny, który rozpoczął się 80 lat temu, jeśli policzyć tych, którzy pomarli na skutek wojny z głodu i z nędzy. To 3 proc. ówczesnego świata. To wielkie, europejskie państwo. W ciągu sześciu lat zniknęła jego ludność. Trudno to sobie dziś wyobrazić, taki kataklizm dziejowy. Musimy pamiętać, dlatego tutaj dzisiaj jesteśmy - powiedział Duda. Prezydent podziękował gościom za przybycie i za pokazanie światu tego, że straszny konflikt, którym była II wojna światowa, nie został zapomniany. Stwierdził też, że ""będzie trwała pamięć o tych, którzy wtedy zginęli"". - Całujemy ręce kombatantów - tych, którzy walczyli za wolność naszą i waszą za wolność współczesnego świata Za całego serca wam dziękujemy, gdziekolwiek jesteście teraz na świecie - mówił prezydent Duda. W swojej przemowie prezydent wskazywał, że hitlerowscy Niemcy na ziemiach etnicznie polskich zbudowali obozy zagłady. - Takim najbardziej znanym z obozów zagłady był obóz Auschwitz Birkenau, obóz w którym, w czasie II wojny światowej zamordowano 1 mln 100 tys. Żydów z całej Europy, przede wszystkim z Polski; obóz, w którym zamordowano 140 tys. Polaków, 23 tys. Romów i Sinti, 20 tys. jeńców radzieckiej Armii Czerwonej i 15 tys. ludzi różnych narodowości przywiezionych do tego obozu z różnych krajów, praktycznie z całej okupowanej przez Niemców Europy - wyliczał Duda. - Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady. Ale dzisiaj jesteśmy jej depozytariuszami, opiekujemy się nią po to, aby dawała światu świadectwo, aby ludzie, zwłaszcza młodzi przyjeżdżali i widzieli, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim. Co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności - dodał prezydent. Andrzej Duda mówił także o traumie, jaką wywołał konflikt rozpoczęty w 1939 r. - Pozostawił niezabliźnione rany i piętna, na przykład w architekturze, której nie udało się odtworzyć. U nas 1 września zaczęła się II wojna światowa, od ataku hitlerowskich Niemiec na strażnicę na Westerplatte i Wieluń - śpiące miasto, w którym nie było żadnych oddziałów militarnych. Wojna dla nas była cały czas walką, nigdy nie poddaliśmy się jako naród - mówił prezydent RP. - 17 września zdradziecko zaatakował nas Związek Sowiecki. Sowieci bestialsko zamordowali ponad 20 tys. polskich oficerów. To była straszliwa hekatomba naszego narodu, wycinanie najlepszych synów z polskiej tkanki narodowej: Polaków, Żydów, Rusinów, Ukraińców. Nie będę wracał do tego, że liczyliśmy na pomoc aliantów, która nie nadeszła. Może wtedy wszystko wyglądałoby inaczej - dodawał Andrzej Duda. Prezydent przypomniał o wszystkich tragediach, które działy się podczas II wojny światowej: łapankach, więzieniach, obozach zagłady. - Chcę jeszcze raz podkreślić, że mój naród nigdy się nie poddał. Polskie Państwo Podziemne działało podczas okupacji, młodzież szkoliła się i potem stanęła w 1944 r. do Powstania, choć wielu z nich szło do walki z pustymi rękami. Zostali zmiażdżeni. Stalin zatrzymał swoje wojska i zaczekał, aż Powstanie Warszawskie się wykrwawi - wspominał Duda. Prezydent przypomniał też, że po zakończeniu II wojny światowej Polska dostała się pod kolejną okupację: sowiecką. - Wojna w pewnym sensie dla nas skończyła się dopiero w 1989 r. Trudno mówić o zwycięstwie, jeśli nie żyje się w kraju wolnym, niepodległym, suwerennym. Ale dziękujemy naszym sojusznikom z wolnego Zachodu, którzy nas wspierali w tamtych czasach. Także dzięki nim ludzie z wolnego ruchu ""Solidarność"" mogli zwyciężyć. Wtedy także Niemcy mogli przeżyć swoje zjednoczenie. Dziś razem jesteśmy w Unii Europejskiej i Sojuszu Północnoatlantyckim - dodawał prezydent RP. Prezydent podkreślał, jak istotna jest pamięć o II wojnie światowej dla współczesnego świata. - Mimo tamtej strasznej lekcji, czystki etniczne zdarzają się i we współczesnym świecie - podkreślał Andrzej Duda. - Nawet dziś mamy do czynienia w Europie z imperialistycznymi atakami i zmienianiem granic siłą. Może nie byłoby w ogóle II wojny światowej, gdyby państwa Zachodu zdecydowanie zmieniły się anschlussowi Austrii i postawiły tamę dla imperialnych dążeń Hitlera - zastanawiał się Duda. - Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się ze zdecydowaną odpowiedzią. Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju. To prosty sposób na rozzuchwalenie agresywnych osobowości i danie przyzwolenia na kolejny atak. To się dzieje, w 2008 r. była to Gruzja, a w 2014 r. Ukraina - dodawał. - Niech żyje wolność, demokracja i wszyscy ludzie sprawiedliwości i pokoju - zakończył swoją przemowę prezydent Andrzej Duda.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-wieluniu-nie-wolno-zapomniec-o-ii-wojnie-swiatowej-nawet-gdy/wx7c7jz,"Andrzej Duda w Wieluniu: nie wolno zapomnieć o II wojnie światowej, nawet gdy świadkowie już odejdą","- Jadąc tutaj, tak myślałem, ile matek wtedy zerwało się rano, po to, żeby przygotować swoim dzieciom ubranie do szkoły, ile dzieci poruszonych tym, że zaczynają swoje szkolne życie nie mogło wtedy spać i może nie spało tamtej nocy. To był normalny świat, który został zniszczony, zrujnowany wbrew wszelkim zasadom (...). To była zbrodnia wojenna. II wojna światowa zaczęła się od zbrodni wojennej - mówił prezydent Andrzej Duda w Wieluniu podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","Andrzej Duda odniósł się też do samego Wielunia - miasta zrujnowanego podczas agresji niemieckiej. - To było takie typowe wtedy polskie miasto. Tu mieszkali Polacy, katolicy, tu mieszkali Żydzi, obywatele Rzeczypospolitej, tu mieszkali także i ewangelicy. Mieszanka kultur, mieszanka zwyczajów, która trwała, która tętniła. Kultury się przeplatały. To była taka klasyczna II Rzeczpospolita, która zniknęła. Niestety prawdopodobnie bezpowrotnie - mówił prezydent. O zniszczeniu Wielunia i samym akcie rozpoczęcia konfliktu powiedział: - Kto mógł się tego spodziewać, że ta straszna wojna, która w tamtym momencie się rozpoczęła, zacznie się od takiego aktu. Od aktu barbarzyństwa. Od aktu niebędącego w istocie aktem wojennym, tylko będącym aktem terroryzmu, od ataku na zwykłych ludzi. - To tamten moment, właśnie tamten moment tego wrześniowego poranka tą II Rzeczpospolitą kończył i kończył taką właśnie kulturową, etniczną, sąsiedzką historię. Polska już nigdy potem taka nie była, nawet kiedy odzyskała swoje miejsce na mapie - dodawał Andrzej Duda. - To była II wojna światowa, która spustoszyła świat, o której nigdy nie zapomnimy, bo nie wolno nam zapomnieć. Nie wolno nam zapomnieć nawet wtedy, kiedy jej naoczni świadkowie już odejdą. Wtedy kiedy zostanie tylko zapisana na kartach historii, na archiwalnych filmach i na archiwalnych zdjęciach - zaznaczał w swojej przemowie prezydent Polski. Źródła: Onet, PAP",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-trump-czyli-o-naszych-polskich-kompleksach-komentarz/vghpwdp,"Donald Trump, czyli o naszych polskich kompleksach [KOMENTARZ]","Prezydent USA jest dumny z tego, że z zagranicznych wizyt przywozi konkrety. Z Warszawy niczego do przywiezienia nie miał, a głosy Polonii i bezwarunkowe poparcie Polski już ma. Stawiam tezę, iż powyższe w połączeniu ze zmęczeniem po szczycie G7 jest prawdziwą przyczyną odwołania przylotu do Polski. Huragan był tylko dobrym pretekstem.","Odwołanie wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce wywołało lawinę komentarzy oraz – jak zwykle w naszym kraju – politycznych sporów. Publicyści prawicowi za wszelką cenę starają się udowodnić, że huragan Dorian jest prawdziwą i jedyną przyczyną odwołania wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych w naszym kraju. Problem polega na tym, że po pierwsze huragan według prognoz meteorologów dopiero jutro uderzy w najbardziej wysunięte obszary Stanów Zjednoczonych, a do najbardziej zagrożonej Florydy dotrze dopiero w poniedziałek lub nawet we wtorek. Prezydent Trump mógłby więc swobodnie przyjechać do Polski i ewentualnie skracając wizytę wrócić na czas do Stanów Zjednoczonych, gdzie – dodajmy – jego obecność nie jest do niczego potrzebna, tak jak nigdy obecność przywódców politycznych nie jest potrzebna w trakcie katastrof naturalnych. Politycy w miejsca dotknięte powodziami, huraganami, czy też zamachami jeżdżą tylko dlatego, że zjednuje im to głosy ludzi, którzy – i ma to miejsce pod każdą szerokością geograficzną – nie rozumieją, że politycy na miejscu zazwyczaj wprowadzają tylko chaos. Jedynym sensem obecności Donalda Trumpa w USA podczas huraganu jest to, by robiąc zatroskaną minę sprawiać wrażenie, że jest, dba, ratuje i dzięki temu wygrać wybory na Florydzie. Tyle że Donald Trump mógł stroić poważne miny np. we wtorek po dramatycznym, zupełnie nieoczekiwanym i dobrze zaplanowanym, nagłym skróceniu wizyty w Polsce. Uparte głoszenie tezy, że jego nieobecność jest zrozumiała jest tak naprawdę niczym innym jak udowadnianiem jak bardzo niewiele znaczymy, skoro trochę wysiłku i gorzej przespana noc (kto lubi latać tam i z powrotem nad Atlantykiem w ciągu 24 bądź 48 godzin) okazały się przeszkodą nie do pokonania, by wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej – to jest ostatniej okrągłej rocznicy, w której uczestniczyć będą jeszcze weterani tej wielkiej wojny. Wizyta w Polsce miała jednak mieć znaczenie nie tylko historyczne. Miała stać się okazją do wzmocnienia amerykańskich deklaracji o tym, że Stany Zjednoczone są gwarantem bezpieczeństwa nie tylko Polski, ale całego regionu. W Warszawie miało dojść również do spotkania prezydentów USA i Ukrainy, co kilka dni po tym, gdy prezydent Trump głosił potrzebę powrotu Rosji do G7, zrównoważyłoby ten fatalny sygnał wysłany do Moskwy.  Równie zaskakujące w swej naiwności i próbie udowodnienia na siłę miłej swemu sercu tezy są jednak również i tłumaczenia strony opozycyjnej. Pojawiają się na przykład tezy, że Stany Zjednoczone nie są przekonane o zwycięstwie wyborczym PiS i dlatego postanowiły odwołać wizytę, która – dodajmy – z całą pewnością zostałaby wykorzystana przez rządzące ugrupowanie w kampanii wyborczej. Problem z tezą, że USA nie chcą sobie psuć relacji z ewentualnymi nowymi władzami Polski polega na tym, że po pierwsze z punktu widzenia Waszyngtonu dążącego do rozbicia Unii Europejskiej rządy PiS są korzystniejsze od ewentualnych, skądinąd mało prawdopodobnych, rządów obecnej opozycji. Po drugie zaś – jakkolwiek zabrzmi to mało delikatnie – pomijając pewną zbieżność ideologiczną obecnej amerykańskiej administracji z Prawem i Sprawiedliwością, to zasadniczo Białemu Domowi jest tak naprawdę głęboko obojętne kto rządzi w Polsce. 30 lat historii po PRL udowodniło Amerykanom, że każdy polski rząd i każdy polski prezydent robi dokładnie to, czego chcą Stany Zjednoczone, w niczym się Stanom Zjednoczonym nie sprzeciwia, a kolejne ekipy rządowe mogą się w zasadzie licytować na proamerykańskość, przy czym jest to tylko częściowo zarzutem, bo Polska tak naprawdę alternatywy w stosunku do amerykańskich gwarancji bezpieczeństwa nie ma. Prawo i Sprawiedliwość różni się jedynie tym, że jest nadmiernie nadgorliwe w nadskakiwaniu Waszyngtonowi. Równie niepoważne co doszukiwanie się w sondażach przyczyn odwołania wizyty prezydenta Donalda Trumpa jest odnajdywanie ich w kontrowersyjnym liście grupy byłych ambasadorów RP. List ten, o ile w ogóle został przeczytany w Białym Domu - w co wątpię - nie ma tymczasem żadnego znaczenia z tej prostej przyczyny, że mocarstwo nuklearne nie zmienia polityki z powodu takiego, lub innego listu kilkunastu emerytowanych w większości dyplomatów. W polityce międzynarodowej często bywa tak, że doszukiwanie się głębokich ukrytych treści i tajemnic jest daremnym trudem, a prawdziwe przyczyny są proste i przyziemne, tylko dlatego, że będąc zbyt prostymi i zbyt przyziemnymi onieśmielają komentatorów, którzy wolą uchodzić za intelektualistów i wymyślić coś skomplikowanego, zamiast podać coś tak prostego, że aż eksperta niegodnego. Tymczasem po pierwsze Donald Trump jest starszym już człowiekiem i dopiero co wrócił ze szczytu G7 we Francji, a po drugie w Polsce niczego tak naprawdę nie ma do załatwienia. Z prezydentem Andrzejem Dudą spotkał się niedawno w Waszyngtonie. Deklaracja o dyslokacji dodatkowych amerykańskich sił w Polsce została już ogłoszona, podobnie jak oświadczenie naszego kraju o zamiarze kupna myśliwców F-35. Umowa na kupno wymienionych samolotów nie jest gotowa, a deklaracji o amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce nie sposób powtarzać przy każdej okoliczności. Decyzji ws. wiz również nadal nie ma. Amerykański przywódca oskarżany jest często przez swoich krytyków o to, że zachowuje się bardziej jak komiwojażer niż prezydent. Sam Donald Trump z tego, że przywozi z wizyt konkrety jest dumny. Z Warszawy niczego do przywiezienia nie miał, głosy Polonii i bezwarunkowe poparcie Polski ma. Stawiam tezę, iż powyższe w połączeniu ze zmęczeniem jest prawdziwą przyczyną odwołania przylotu do Polski. Huragan był tylko dobrym pretekstem. Niezależnie od tego, jaka jest prawdziwa przyczyna, trudno uciec od konstatacji, że sposób, w jaki zostaliśmy potraktowani w jakimś stopniu pokazuje realne znaczenie Polski. Nasz kraj nie jest ""brzydką panną na wydaniu"" jak to niestety ujął kiedyś Władysław Bartoszewski. Nie jest też - jak chciałaby tego prawica - krajem na tyle istotnym, żeby nie można było odwołać wizyty w nim z powodu huraganu, który dopiero nadejdzie.  Donald Trump miał być w Polsce 1 września. Każdej rocznicy wybuchu wojny towarzyszą gorączkowe rozważania, czy prowadziliśmy w 1939 r. słuszną, czy też może błędną politykę. Oskarżany o wrześniową klęskę bywa bardzo często ówczesny szef dyplomacji Józef Beck. Problem polega na tym, że niezależnie od tego, jak krytycznie nie ocenimy jego polityki sam Beck, który grał nieraz powyżej naszych realnych możliwości, zarazem – o czym nie pamiętają jego krytycy – zdawał sobie sprawę, że najprawdopodobniej wojny nie unikniemy. Jeśli zaś tak, to znaczyłoby, że przewyższał intelektualnie współczesnych polityków, bo mieć ambicje i równocześnie być nadal realistą jest sztuką. Naszym obecnym politykom albo ambicji brakuje, albo od jej nadmiaru zaczyna im brakować rozumu. Wystarczy w końcu zrozumieć, że jak byśmy w 1939 r. nie grali, to graliśmy ledwie przy podstoliku. O najwyższe stawki grały mocarstwa. Polska mocarstwem bowiem nie była. Obecnie gramy również przy podstoliku. Z tego samego powodu.  Do sanacyjnego szefa dyplomacji jesteśmy podobni w jednym. Józefowi Beckowi poza realizmem, który należy szanować, można bowiem zarzucić fanfaronadę i skłonność do ulegania gestom, które były tyleż dla nas miłe, co i pozbawione realnego znaczenia. Dokładnie w tym nasze współczesne elity są doń podobne. Z tą jedynie różnicą, że politycy PiS ekscytują się każdym nieznaczącym gestem Amerykanów na przykład traktując przelot jednego myśliwca nad Białym Domem w trakcie wizyty Andrzeja Dudy jako Bóg wie co znaczący symbol, a politycy opozycji każdy gest naszych europejskich partnerów traktują z egzaltacja godną swoich politycznych przeciwników. Przykładowo, gdy w mijającym tygodniu w czasie narady niemieckich ambasadorów szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas powiedział, że Polska powinna być zaproszona do grona państw odpowiedzialnych za przyszłość Unii Europejskiej, politycy opozycji pytani przez autora tego tekstu o komentarz odpowiadali, że koniecznie należy przyjąć niemiecką propozycję. Nic to, że na razie są słowa, a nie propozycja i w ogóle nie wiadomo czy słowa te oznaczają, że Berlin gotowy jest zmodyfikować swoją politykę w sprawach takich jak np. Nord Stream 2, polityka klimatyczna etc. PiS z kolei ew. słowa Trumpa o polskim bohaterstwie w czasie wojny pokazywałby jako dowód na ""sukces"" naszej dyplomacji. Do przedwojennej sanacji nie jesteśmy podobni więc w tym, co było w niej mądre i dojrzałe, a jedynie w uleganiu tanim gestom. Być może więc dobrze, że tym razem nie będzie gestów i pięknych słów ze strony prezydenta USA, a jedynie wiceprezydenta. Bo gesty i piękne słowa nas jedynie ogłupiają. ",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oficjalna-wizyta-zelenskiego-w-warszawie-rozmowy-o-relacjach-polski-i-ukrainy/x7de6c8,"Oficjalna wizyta Zełenskiego w Warszawie. ""Wielu Ukraińców oddało swoje życie w imię obrony Polski""",Prezydenci Andrzej Duda i Wołodymyr Zełenski rozmawiali w Warszawie o kwestiach dotyczących współpracy obydwu krajów. Zełenski odniósł się też do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej: - Do walki stanęło wtedy z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski - mówił prezydent Ukrainy.,"Andrzej Duda dziękował Zełenskiemu za to, że przybył na pierwszą oficjalną wizytę w Polsce. - Mogliśmy przeprowadzić ważne i owocne rozmowy. Pogratulowałem prezydentowi wyników w ostatnich wyborach parlamentarnych. To daje możliwość realizacji swojej polityki i swojego programu - mówił prezydent Polski. - Rozmawialiśmy przede wszystkim o problemach istotnych dla naszego sąsiedztwa i wzajemnych relacji, poczynając od kwestii historycznych do kwestii rozwoju. Zapewniłem pana prezydenta, że może liczyć na moje wsparcie, jeżeli chodzi o kwestię suwerenności i niepodległości Ukrainy. Ukraina musi wrócić do pełnej integralności terytorialnej, którą miała przed 2014 r. - podkreślał Andrzej Duda. - Nazywamy sprawy po imieniu, dzisiaj terytoria ukraińskie są okupowane. Nasza postawa w tym kontekście wobec Rosji jest jednoznaczna. Polityka sankcji musi być kontynuowana, bo to pokojowy sposób, by wymusić przestrzeganie standardów prawa - mówił Duda. Prezydenci rozmawiali też na temat wymiany handlowej, stworzenia nowych przejść granicznych czy kwestii historycznych. Jednym z omawianych problemów był trwający od wiosny 2017 r. spór między Warszawą i Kijowem wokół zakazu poszukiwań i ekshumacji szczątków polskich ofiar wojen i konfliktów na terytorium Ukrainy, wprowadzonego przez ukraiński IPN. Zakaz został wydany po zdemontowaniu pomnika UPA w Hruszowicach w Polsce, do którego doszło w kwietniu 2017 r. - Poprosiłem prezydenta Ukrainy o zniesienie moratorium dotyczącego prac ekshumacyjnych na Ukrainie - poinformował prezydent Andrzej Duda. - Bardzo chcielibyśmy obaj, żeby na tym tle doszło do normalizacji relacji międzyludzkich, ale powiedziałem panu prezydentowi, że droga do tego jest tylko taka, aby każdy człowiek, który zginął, który został zamordowany został upamiętniony. Odzyskał swoje imię i nazwisko, a więc żeby miał nagrobek, żeby był wskazany na tablicy, która będzie oznaczała zbiorową mogiłę - dodał Duda, podkreślając fundamentalne znaczenie kwestii historycznych w relacjach obu narodów. W swojej przemowie prezydent Zełenski odwoływał się do obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, w których wezmą udział politycy. - Wtedy naród polski walczył o swój kraj; do walki stanęło z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski. 80 lat po tym Polska pomaga Ukrainie bronić jej integralności terytorialnej - mówił. - W naszych relacjach nie ma spraw, których nie moglibyśmy rozwiązać poprzez dialog. Powołaliśmy wspólną grupę roboczą pod patronatem prezydentów, żeby wymazać ciemne plamy z naszej przeszłości i budować wspólną przyszłość - dodawał Zełenski. - Serdecznie podziękowałem Polsce i całemu polskiemu narodowi za wsparcie Ukrainy w tym trudnym czasie. Dziękuję wam, że stoicie w obronie prawa międzynarodowego. Bardzo wysoko oceniamy konsekwencję i profesjonalizm polskiej delegacji w Radzie Bezpieczeństwa ONZ - deklarował. - Rozmawialiśmy z prezydentem Dudą także o bezpieczeństwie energetycznym naszych krajów. Nord Stream 2 jest nie do przyjęcia i to jest zagrożenie dla całej Europy. Polska jest dla nas drugim partnerem gospodarczym w Unii Europejskiej, dlatego oczekujemy na aktywny dialog naszych rządów, wznowienie działalności międzyrządowej komisji do spraw gospodarczych i spodziewam się tego, że kolejne posiedzenie odbędzie się w najbliższym czasie. Ukraina chce stać się aktywnym uczestnikiem różnych grup, jak np. inicjatywa Trójmorza czy droga wodna E40 - mówił prezydent Ukrainy. Ukraiński prezydent przekazał, że z prezydentem Dudą ""w sposób bardzo szczery"" omówił szeroki zakres problematyki. - Cieszę się, że w naszych relacjach nie ma żadnych spraw, których nie moglibyśmy rozwiązać w drodze dialogu i porozumienia - mówił Zełenski. Dodał, że ewentualna sytuacja napiętych relacji między Ukrainą i Polską ""mogłaby być bardzo korzystna dla naszych nieprzyjaciół"". - Ustaliliśmy, że odnowimy i zresetujemy dwustronną grupę roboczą, która będzie działała pod patronatem dwóch prezydentów: prezydenta Polski i prezydenta Ukrainy, by wszystkie ciemne plamy przeszłości nie przeszkodziły naszym narodom w budowaniu wspólnej, światłej przyszłości i ja bardzo, bardzo w to wierzę - powiedział Zełenski. - Gotów jestem do odblokowania pozwoleń na prace poszukiwawczych na Ukrainie, a strona polska uporządkuje ukraińskie miejsca pamięci w Polsce - oświadczył ukraiński prezydent. Jak dodał, zaproponował prezydentowi Dudzie zbudowanie na granicy Ukrainy i Polski ""wspólnego memoriału pojednania"". Źródło: Onet.pl, PAP",Andrzej Duda i Wołodymyr Zełenski przed Pałacem Prezydenckim,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/prezydent-zelenski-w-warszawie-jaka-polityka-wobec-ukrainy/4eje45s,Prezydent Zełenski w Warszawie – jaka polityka wobec Ukrainy [KOMENTARZ],"Nowy ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski przyjeżdża do Warszawy, a po tym jak prezydent Andrzej Duda nie pofatygował się na jego inaugurację w maju, będzie to pierwsze oficjalne spotkanie obu panów. Warto więc się zastanowić, jaka powinna być polska polityka wobec Kijowa i jaką politykę Zełenskiego w sprawach polskich można przewidywać.","Nowe polityczne rozdanie na Ukrainie związane z wyborem prezydenta Zełenskiego zmusza do pytania o stosunki polsko-ukraińskie. Pierwsza wizyta Zełenskiego w Polsce nie da wyczerpującej odpowiedzi na pytanie, w którą stronę pójdą stosunki między naszymi krajami, bo ze względu na ograniczony czas i napięty kalendarz związany z rocznicą wybuchu wojny. Uwolniło się jednak okienko w terminarzu, bo nie przyjeżdża Donald Trump, z którym obydwaj prezydenci mieli zaplanowane spotkania. Warto więc zdać sobie sprawę z długiej listy spraw do podjęcia. Polska popiera ukraińskie dążenie do NATO i UE, co uwarunkowane jest z oczywistych względów polityką ukraińską podtrzymywania takiego dążenia. Należy jednak zdawać sobie sprawę, że im gorsze są stosunki Bruksela-Warszawa i im bardziej polski rząd prezentuje się jako eurosceptyczny, tym czynnik ten będzie odgrywał mniejszą rolę w stosunkach z Kijowem. Silne zbliżenie Warszawy i Budapesztu musi budzić zastanowienie nad Dnieprem wobec otwarcie antyukraińskiej polityki Węgier, co łączy się z pretensjami terytorialnymi dotyczącymi Zakarpacia. Idea Międzymorza, wysuwana przez rząd w Warszawie, jako flagowy projekt korytarza transportowego i energetycznego północ-południe, przebiegającego przez Polskę i Ukrainę, może mieć znaczenie strategiczne. Pozostaje jednak na razie tylko na papierze (bo tak niewiele w tej sprawie robi się zwłaszcza po stronie polskiej), budząc frustrację i stając się dwuznaczną. W Ukrainie Międzymorze cieszy się poparciem kół najczęściej określanych jako nacjonalistyczne i eurosceptyczne, bowiem każdy margines polityczny łatwo zadowala się samymi sloganami. W wielu innych kręgach idea Międzymorza, jeśli nawet budzi zaciekawienie, to jest ono związane z wahaniami, ponieważ hasło to trochę za bardzo przypomina polskie ambicje i wiąże się ideologią kresowości. Ponadto taki projekt nie może być realizowany bez wydatnego finansowego wsparcia Brukseli. Coraz istotniejszym czynnikiem stawać się będzie obecność ponad półtora miliona Ukraińców w Polsce. Są oni w większości okresowymi pracownikami, ale część z nich wydaje się już w Polsce osiedlać na stałe, co wydaje się być pod wieloma względami analogiczne do emigracji zarobkowej Polaków do Niemiec. Społeczność ta jest istotnym czynnikiem ekonomicznym dla Polski (z uwagi na braki na rynku pracy) i dla Ukrainy (ze względu na transfer środków finansowych). Dla obu stron pozostaje szansą na szybszy rozwój stosunków gospodarczych. Ukraińcy w Polsce to nie tylko pracownicy, ale także coraz częściej energiczni przedsiębiorcy. Zarówno sposób ich traktowania jak i stopień samoorganizacji będzie kształtował liczną społeczność, która pełni rolę zbiorowego ambasadora zarówno Ukrainy w Polsce jak i Polski w Ukrainie. Kwestia, w jakim stopniu dążyć się będzie do jak najszybszej asymilacji tych, którzy zdecydują się zostać na stałe, na ile zaś dzięki samoorganizacji wytworzy się silna diaspora ukraińska, jest dziś otwarta. Przyszłość w tej kwestii zależy jednak od postępowania rządów. Obie strony dostrzegać też mogą zagrożenie możliwym wpływem Kremla wśród tej w dużym stopniu rosyjskojęzycznej społeczności. Niestety dostęp do kultury i języka ukraińskiego jest w Polsce ograniczony do ""świata rosyjskiego"", chociażby poprzez rosyjską telewizję. Wspólnym interesem obu stron jest, aby to zmienić. Ważną kwestią jest polsko-ukraińskie pogranicze. Ciągłe usprawnianie pracy na przejściach granicznych to konieczność (choć trzeba odnotować pewien postęp w związku z nowymi regulacjami na Ukrainie dotyczącymi tzw. ""euroblach""). Skuteczna kontrola granicy UE nie musi być związana z takimi utrudnieniami jak dotychczas. Współpraca gmin i miejscowości na pograniczu z oczywistych względów ma duże znaczenie dla klimatu wzajemnych stosunków. Można odnotować wiele ciekawych inicjatyw. Należy jednak zwrócić uwagę na sytuację w Przemyślu, w którym stosunki polsko-ukraińskie bywają napięte, a miasto nie korzysta z szansy bycia polską bramą na Ukrainę. Kwestia granicy wiąże się też z potrzebą aktywizacji euroregionów (Karpackiego i Bugu). Namysłu wymaga polityka historyczna. Zełenski wydaje się dużo mniej zainteresowany historią od swego poprzednika. Stąd można by sobie wyobrazić, że np. kwestia ekshumacji (lub oznaczania miejsc pochówku i pamięci) ofiar Wołynia '43 powróci do polsko-ukraińskiej agendy. Trudno jednak wyobrazić sobie, aby ukraiński prezydent zgodził się na demonstracyjne potępienie Bandery i ""banderyzmu"". Slogany ""Z Banderą Ukraina nie wejdzie do Europy"" z konieczności odbierane być muszą jako współbrzmiące z propagandą Kremla. Polska strona dla poprawy stosunków winna lepiej zrozumieć uwikłania ukraińskiego ruchu narodowego podczas II wojny, tym bardziej jeśli polskie władze świętują rocznice Brygady Świętokrzyskiej. Stefan Bandera z pewnością pozostanie ukraińskim bohaterem, co wcale nie oznacza, że stoi w ukraińskim panteonie na pierwszym miejscu, które zajmuje niebiańska sotnia (czyli polegli na kijowskim Majdanie) czy takie postacie jak Wasyl Stus (poeta zamęczony w sowieckim obozie na Syberii). Strona ukraińska nie może być też obojętna wobec antyukraińskiej agentury Kremla w Polsce. Rozpętanie histerii wobec rzekomej ""banderyzacji"" Ukrainy, to niewątpliwie jej zasługa. Przedstawienie listy agentów kwestionujących na przykład ukraińskość Krymu wydaje się sprawą prostą. Problemem jest jednak odpowiednie ich traktowanie. W interesie obu stron jest walka z kremlowską propagandą i dezinformacją, która w Polsce przejawia się nader często w podsycaniu antyukraińskich nastrojów. Ważnym polem współpracy, dotychczas zaniedbanym, jest wspólna dbałość o dziedzictwo kulturowe dawnej Rzeczypospolitej. Wspólne ukraińsko-polskie ujęcie dziejów dawnej Rzeczypospolitej, widzianej jako prefiguracja Unii Europejskiej, byłoby ważnym w wkładem w proces ideowej integracji kontynentu. Wymaga to jednak formuły wolnej od dwuznacznej kresowej nostalgii. Ważną rolę odegrać może w tym zakresie turystyka, zorientowana na poznawanie współczesnej Ukrainy nieodnawiająca natomiast mętnych i mogących irytować stronę ukraińską nostalgii kresowych (podobnie jak i stronę polską irytowały analogiczne nostalgie niemieckie dotyczące polskich ziem zachodnich i północnych). Lista spraw do załatwienia w stosunkach polsko-ukraińskich może być więc bogata i wymaga inwencji obu stron. Wizyta Zełenskiego w Warszawie, kiedy będzie tu kilkadziesiąt głów państw i premierów nie da czasu na wyczerpujące omówienie wszystkich tych zagadnień. Warto jednak zdać sobie sprawę, jaka praca jest do wykonania. Kazimierz Wóycicki - historyk i dziennikarz (BBC, ""Życie Warszawy""), zajmuje się stosunkami polsko-niemieckimi i polsko-ukraińskimi, wykładowca Uniwersytetu Warszawskiego. Redakcja: Michał Broniatowski",Wołodymyr Zełenski w ukraińskim parlamencie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-udziela-wywiadu-bildowi-reparacje-i-ii-wojna-swiatowa/d4vd75k,"Andrzej Duda dla ""Bilda"": reparacje to kwestia moralności","Prezydent Andrzej Duda ocenił w rozmowie z niemieckim dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są ""wzorem pojednania"". Jednocześnie zaznaczył, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to ""kwestia odpowiedzialności i moralności"".","- Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna, o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent RP w rozmowie, która ukazała się w dzisiejszym wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda opowiada w rozmowie z ""Bildem"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa która przerwała rozwój gospodarczy i pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło sześć mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny, ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - mówi Duda. Prezydent wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Zastrzegł jednak, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza jego zdaniem agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym wciąż siedzieli wysoko postawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: ""Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec"". Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/donald-trump-nie-przyjedzie-do-polski-bartosz-weglarczyk-komentuje/kwpgqwg,"Trump nie w Polsce. Nawet gdy natura pokonuje politykę, to i tak wygrywa polityka [KOMENTARZ]","Huragany są utrapieniem mieszkańców południowych i wschodnich stanów USA. Ale w tle nagłej decyzji prezydenta Trumpa o odwołaniu wizyty w Polsce stoi też oczywiście polityka. Amerykańska, nie polska.","Przeżyłem parę huraganów w Teksasie, Missisipi, Luizjanie i na Florydzie. Widziałem zniszczenia i olbrzymie ludzkie cierpienie, jakie pociągają za sobą. Obowiązkiem prezydenta i władz USA jest pomóc ludziom przygotować się na uderzenie huraganu i skoordynować ewentualną akcję pomocową. Decyzja prezydenta Trumpa jest więc po ludzku zrozumiała. W tle tej decyzji jest jednak też polityka. Huragan Dorian zagroził m.in. Portoryko, amerykańskiemu terytorium na Karaibach. Gdy w 2017 r. w Portoryko uderzyły huragany Irma i Maria, Trump kpił z tamtejszych władz i stwarzał wrażenie, jakby mu nie zależało na losie Portorykańczyków. Co więcej, oskarżał portorykańskie władze o wyolbrzymianie zniszczeń w celu wyciągnięcia większych pieniędzy z budżetu państwa, a gdy okazało się, że zginęli tam ludzie, Trump narzekał, że to Demokraci przesadzają z opisem tragedii, by zaszkodzić jego notowaniom. Ta małostkowość Trumpa spotkała się wówczas z bardzo silną krytyką mediów, także tych zazwyczaj przychylnych prezydentowi. Gdy więc niemal dokładnie dwa lata później zagrożone uderzeniem huraganu w poniedziałek wieczorem czasu polskiego są cztery stany południa USA, Trump chce pokazać, że swoje obowiązki traktuje poważnie. W końcu do wyborów prezydenckich pozostał już tylko nieco ponad rok. Nie powinniśmy więc absolutnie traktować decyzji Trumpa jako zniewagi wobec polskiego rządu czy — tym bardziej — wobec Polaków. Prezydenci USA, wszystko jedno z której partii, zawsze wyżej od relacji z sojusznikami postawią bezpieczeństwo swoich rodaków. A jeśli dbanie o to bezpieczeństwo zbiega się jeszcze z dbaniem o własne notowania wyborcze, nikt i nic poza granicami USA nie powstrzyma prezydenta. I słusznie, tak powinno być, wymagajmy tego samego od naszych polityków. Obchody 80-lecia wybuchu II wojny światowej w niedzielę z pewnością będą miały bez Trumpa mniej globalny charakter. Z pewnością wzbudzą mniejsze zainteresowanie światowych mediów. Z pewnością Prawo i Sprawiedliwość będzie zawiedzione, bo zabraknie zdjęć z prezydentem USA do wykorzystania w zaczynającej się kampanii wyborczej.",Donald Trump ogląda zniszczenia w Portoryko po przejściu huraganów w 2017 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/donald-trump-przelozyl-wizyte-w-polsce-krzysztof-szczerski-komentuje/h47j0kd,"Krzysztof Szczerski dla Onetu: wizyta Donalda Trumpa w Polsce przełożona, a nie odwołana","Donald Trump ogłosił dzisiaj, że nie złoży wizyty w Polsce z powodu nadchodzącego nad Stany Zjednoczone huraganu. Informację tę w rozmowie z Onetem potwierdził Krzysztof Szczerski. - O godzinie 21.30 prezydent USA Donald Trump osobiście zadzwonił do prezydenta Andrzeja Dudy. Przekazał informację o konieczności przełożenia wizyty oraz swoje przeprosiny - mówi nam prezydencki minister.","W rozmowie z Onetem Szczerski podał szczegóły decyzji Donalda Trumpa. - Powodem przełożenia wizyty w Polce jest pogarszająca się sytuacja w związku z huraganem Dorian, który zagraża 3-4 stanom, a który, według prognoz, swoje apogeum ma osiągnąć właśnie w niedzielę-poniedziałek - powiedział nam minister Szczerski. Dowiedzieliśmy się również, że wizyta nie jest odwołana, ale przełożona. - Prezydent Trump przekazał też, że uznaje tę wizytę za przełożoną, a nie odwołaną. Dodał, że będzie chciał ją przeprowadzić w najbliższych miesiącach, szczegóły zostaną dopiero zaplanowane - tłumaczył Krzysztof Szczerski. - W zastępstwie prezydenta do Polski przyjedzie wiceprezydent USA Mike Pence. W związku z tym harmonogram wizyty na pewno zostanie przeorganizowany, ale to za wcześnie, by mówić o konkretach - dodał minister. Trump dodał, że rozmawiał dzisiaj telefonicznie z prezydentem Andrzejem Dudą, by poinformować go o zmianie planów. - Przekazałem mu moje najcieplejsze życzenia i życzenia narodu amerykańskiego - powiedział Trump. - Naszym najwyższym priorytetem jest bezpieczeństwo ludzi na drodze huraganu. W najbliższym czasie będę ustalał nowy termin mojej wizyty w Polsce - dodał. Huragan Dorian ma uderzyć we wschodnie wybrzeże Florydy w poniedziałek. Prognozowana prędkość wiatru przekracza 200 km/h.",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-odwolal-wizyte-w-polsce-jaki-mial-byc-program/lz5j0fv,Donald Trump odwołał wizytę w Polsce. Jaki miał być program?,Donald Trump miał rozpocząć wizytę w Polsce w niedzielę 1 września. Wraz z żoną Melanią mieli przylecieć do Polski rano. Jak wyglądał program wizyty prezydenta USA?,"Donald Trump w niedzielę 1 września miał wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, gdzie planował wygłosić przemówienie. Na pl. Piłsudskiego w Warszawie obecni będą natomiast m.in. prezydent Polski Andrzej Dudy oraz prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Na uroczystościach w Warszawie spodziewanych jest ok. 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata (m.in. prezydentów, premierów, przewodniczących parlamentów, ministrów spraw zagranicznych, ministrów obrony narodowej, a także specjalnych wysłanników rodzin królewskich z Europy). Główne uroczystości z ich udziałem rozpoczną się w południe na placu Piłsudskiego w Warszawie. Po przemówieniach szefowie delegacji złożą kwiaty na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza. O godz. 17.00 na Zamku Królewskim prezydent Andrzej Duda podejmie obiadem szefów zaproszonych delegacji, a wieczorem w Teatrze Wielkim goście wysłuchają koncertu „Polskie Requiem” Krzysztofa Pendereckiego. Wspólnie wykonają je polscy i niemieccy artyści. Godz. 11.45  Ceremonia powitania szefów delegacji przez Parę Prezydencką Plac Piłsudskiego Godz. 12.15 Ceremoniał wojskowy Plac Piłsudskiego Godz. 12.30  Uroczysta zmiana Posterunku Honorowego według Ceremoniału Wojskowego Plac Piłsudskiego Godz. 12.32  Wystąpienie Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Andrzeja Dudy Wystąpienie Prezydenta Republiki Federalnej Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera Plac Piłsudskiego Godz. 13.30   Ceremonia złożenia wieńca na płycie Grobu Nieznanego Żołnierza z udziałem szefów delegacji Plac Piłsudskiego ok. 13.40  Defilada pododdziałów Kompanii Reprezentacyjnej Wojska Polskiego Plac Piłsudskiego Godz. 17.00  Oficjalny obiad wydawany przez Prezydenta RP z udziałem szefów zaproszonych delegacji Zamek Królewski, Sala Wielka Asamblowa Godz. 20.00 Udział Prezydenta RP i Małżonki oraz szefów delegacji w koncercie upamiętniającym 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej – „Polskie Requiem” Krzysztofa Pendereckiego Donald Trump 2 września miał odbyć rozmowę w cztery oczy z Andrzejem Dudą. Delegacja amerykańska miała zostać podjęta też lunchem w Pałacu Prezydenckim. Później obaj prezydenci planowali spotkać się z dziennikarzami. Prezydent USA podczas wystąpienia przed Białym Domem zapowiedział, że zostanie w Waszyngtonie, by ""zapewnić, że wszystkie środki rządu federalnego będą skupione na nadchodzącym huraganie"". - Zdecydowałem wysłać wiceprezydenta Mike'a Pence'a w moje miejsce - zaznaczył. Trump dodał, że rozmawiał dzisiaj telefonicznie z prezydentem Andrzejem Dudą, by poinformować go o zmianie planów. - Przekazałem mu moje najcieplejsze życzenia i życzenia narodu amerykańskiego - powiedział Trump. - Naszym najwyższym priorytetem jest bezpieczeństwo ludzi na drodze huraganu. W najbliższym czasie będę ustalał nowy termin mojej wizyty w Polsce - dodał. Huragan Dorian porusza się przez Atlantyk w stronę Stanów Zjednoczonej i ma uderzyć we wschodnie wybrzeże Florydy w poniedziałek. Prognozowana prędkość wiatru przekracza 200 km/h. Wczoraj Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy w 26 hrabstwach. Dziś zarządzenie zostało rozszerzone na całe terytorium stanu. Amerykańskie Narodowe Centrum Huraganów opublikowało mapę prawdopodobieństwa wystąpienia w najbliższych pięciu dniach wiatru o prędkości tropikalnego huraganu ( czyli powyżej ok. 62 km/h). Prawdopodobieństwo na poziomie 70-90 proc. dotyczy środkowej i wschodniej Florydy. Natomiast Karolina Południowa, Georgia i Alabama są zagrożone na poziomie 10-20 proc.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-i-andrzej-duda-moga-podpisac-memorandum-ws-bezpieczenstwa/eqt6ppn,Donald Trump i Andrzej Duda mogą podpisać memorandum ws. bezpieczeństwa,"Podczas wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa możliwe jest podpisanie memorandum dot. bezpieczeństwa wojskowego, które będzie ukonkretnieniem deklaracji podpisanej w czerwcu w Waszyngtonie; dokument czeka na akceptację prezydentów - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Szczerski zwracał uwagę, że wizyta Trumpa w Polsce to drugie spotkanie prezydentów Polski i USA w ciągu ostatnich trzech miesięcy. Jak mówił, wizyta będzie miała dwa wymiary - historyczny i polityczny. W niedzielę 1 września na pl. Piłsudskiego Trump weźmie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej oraz podobnie, jak prezydenci Polski i Niemiec, wygłosi przemówienie. Poniedziałek 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w ""cztery oczy"" z prezydentem Andrzejem Dudą, a także rozmowy plenarne delegacji; z prezydentem USA spotka się też premier Mateusz Morawiecki. Szef prezydenckiego gabinetu ocenił, że obecność Trumpa na 80. obchodach wybuchu II wojny światowej ""podkreśla znaczenie polskiego doświadczenia historycznego dla całego świata"". - Dla Stanów Zjednoczonych wojna nie rozpoczęła się w 1939 r., to rocznica, która kojarzy się z polską historią. Prezydent Trump przyjeżdża oddać hołd historii Polski i polskiemu doświadczeniu historycznemu. Jest to rzeczą bardzo znaczącą - mówił Szczerski. Motywem przewodnim wystąpień prezydentów Polski, Niemiec i USA w Warszawie będą słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. W czasie obchodów każdy przywódca ma w ten dzwon uderzyć. Drugiego, politycznego dnia wizyty Trumpa w Warszawie - jak mówił Szczerski - ""możliwe jest"" podpisanie przez prezydentów memorandum dot. bezpieczeństwa wojskowego. Dodał, że będzie to ukonkretnienie Deklaracji o Współpracy Obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych USA na terytorium Polski, podpisanej w czerwcu w Waszyngtonie. - Dokument jest już gotowy, zakończyły się rozmowy na poziomie obu delegacji, teraz jest on przedstawiony do akceptacji prezydentom - dodał Szczerski. - Czekamy też na deklarację dotyczącą utrzymania dynamiki polsko-amerykańskich kontaktów gospodarczych i wskazania na rosnącą siłę polskiej gospodarki i jej atrakcyjności dla amerykańskich inwestycji - powiedział Szczerski. Szef gabinetu prezydenta przekazał też, że amerykański przywódca odniesie się do kwestii zniesienia wiz. - Zostały zakończone i podpisane wszystkie dokumenty, jeśli chodzi o dwustronne umowy polsko-amerykańskie w zakresie bezpieczeństwa granic, które do tej pory nie były zawarte i stanowiły formalną barierę przed wejściem Polski do systemu bezwizowego - podkreślił Szczerski. - Teraz jedyną formalną granicą jest kwestia wskaźnika odmów wizowych. Jeśli będzie on pozytywny, to mamy nadzieję, że decyzja o zniesieniu wiz nastąpi w najbliższym czasie - dodał. Szczerski poinformował, że przygotowywane są porozumienia dot. bezpieczeństwa energicznego. - Polsko-amerykański dialog będzie poszerzony o kwestię bezpieczeństwa regionalnego. Chodzi o wspólne polsko-amerykańskie działania na rzecz bezpieczeństwa nie tylko samej Polski, ale całego regionu - zaznaczył.",Andrzej Duda i Donald Trump przed Białym Domem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nato-bedzie-przygladac-sie-wizycie-trumpa-w-polsce/v76nhzk,Donald Trump w Polsce. Kraje NATO obawiają się krytyki prezydenta USA,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce będzie śledzona przez państwa należące do NATO. W Sojuszu jest niepokój, czy amerykański prezydent nie wykorzysta pobytu w Warszawie, by kolejny raz skrytykować organizację, a zwłaszcza te kraje, które za mało wydają na obronność - podaje Polska Agencja Prasowa.","Wraz z Trumpem, który 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, do stolicy przyleci amerykański sekretarz obrony Mark Esper. 2 września Trump ma rozmawiać z prezydentem Andrzejem Dudą i premierem Mateuszem Morawieckim. Tematem mają być m.in. kwestie militarne i gospodarcze. Informacje w sprawie stacjonowania żołnierzy amerykańskich w Polsce to jeden z tematów, które uważnie śledzą państwa NATO. Polska - zdaniem źródeł w kwaterze głównej Sojuszu w Brukseli - lepiej informuje sojuszników o swoich rozmowach z Amerykanami. W czerwcu przed wizytą w Stanach Zjednoczonych z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem w belgijskiej stolicy spotkał się prezydent RP. Już po podpisaniu w Waszyngtonie deklaracji przez Dudę i Trumpa w sprawie polsko-amerykańskiej współpracy obronnej Stoltenberg oświadczył, że z zadowoleniem przyjmuje zapowiedź, że USA zwiększą swą obecność wojskową w Polsce. Pozytywnie w tym kontekście oceniona w NATO została też wypowiedź premiera Morawieckiego, który w opublikowanym 22 sierpnia wywiadzie dla niemieckich gazet opowiedział się za rozmieszczeniem większej liczby żołnierzy USA w Polsce, ale bez osłabiania obecności USA w Niemczech. - Zasadniczo uważam za pożądane wzmocnienie wschodniej flanki NATO. Ale jednocześnie jestem też za tym, by zostawić w Niemczech tak wielu amerykańskich żołnierzy, jak to możliwe. To nie jest kwestia ""albo-albo"". Potrzebujemy bazy NATO w Ramstein i potrzebujemy nowej stałej bazy NATO w Polsce - podkreślił szef rządu. 9 sierpnia ambasador Stanów Zjednoczonych w RFN Richard Grenell ponownie ostrzegł Berlin, że Waszyngton wycofa część żołnierzy znad Renu i przeniesie ich do Polski. To konsekwencja zbyt niskich - w ocenie władz USA - wydatków Niemiec na obronność. Rozmówca z NATO podkreśla, że żołnierze amerykańscy potrzebni są zarówno w Niemczech, jak i w Polsce, dlatego stanowisko szefa polskiego rządu idzie w ""dobrym kierunku"". W Brukseli pozytywnie ocenia się to, że w Polsce będzie też prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Polityka NATO, m.in. wobec Rosji, opiera się na konsensusie, dlatego - przekonuje źródło - należy unikać antagonizowania, bo wówczas trudniej realizować swoje cele. W Sojuszu obawy wywołuje też możliwość krytyki członków organizacji, jaka może paść ze strony Trumpa w Warszawie. Polska jest stawiana przez USA jako przykład kraju, który wypełnia swoje zobowiązania i przeznacza 2 proc. PKB na obronność. - Trump przyjeżdża w miejsce, które uważa za bardzo przychylne. Często jak jest w takim miejscu, to lubi pochwalić gospodarzy, a ""przyłożyć"" komuś innemu. Tu jest problem, ale to się wymyka spod tradycyjnych analiz - zaznaczył rozmówca, nawiązując do stylu komunikacji amerykańskiego przywódcy. Państw, które są poniżej 2-procentowego progu, jest bardzo wiele, ale szczególnie często Waszyngton wypomina to Berlinowi. W 2014 r. kraje NATO zobowiązały się, że w ciągu 10 lat będą przeznaczać na obronność kwoty w wysokości co najmniej 2 proc. PKB. Od kiedy Trump doszedł do władzy, mocno naciska na sojuszników w tej sprawie, nie szczędząc gróźb i ostrych słów. Szef MON Mariusz Błaszczak poinformował wczoraj, że rozmawiał z amerykańskim sekretarzem obrony o lokalizacji nowych jednostek amerykańskich wojsk lądowych US Army. Miejsca te mają zostać ogłoszone podczas spotkania Dudy i Trumpa. Możliwe jest podpisanie memorandum dot. bezpieczeństwa wojskowego, które będzie ukonkretnieniem deklaracji podpisanej w czerwcu w Waszyngtonie; dokument czeka na akceptację prezydentów — powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. - Czekamy też na deklarację dotyczącą utrzymania dynamiki polsko-amerykańskich kontaktów gospodarczych i wskazania na rosnącą siłę polskiej gospodarki i jej atrakcyjności dla amerykańskich inwestycji — dodał Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta przekazał też, że amerykański przywódca odniesie się do kwestii zniesienia wiz. - Zostały zakończone i podpisane wszystkie dokumenty, jeśli chodzi o dwustronne umowy polsko-amerykańskie w zakresie bezpieczeństwa granic, które do tej pory nie były zawarte i stanowiły formalną barierę przed wejściem Polski do systemu bezwizowego — podkreślił Szczerski. - Teraz jedyną formalną granicą jest kwestia wskaźnika odmów wizowych. Jeśli będzie on pozytywny, to mamy nadzieję, że decyzja o zniesieniu wiz nastąpi w najbliższym czasie — dodał.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-w-polsce-o-czym-beda-rozmawiac-prezydenci/lcjyv36,Donald Trump w Polsce: O czym będą rozmawiać prezydenci?,W czasie wizyty w Polsce Donald Trump weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent USA spotka się z Andrzejem Dudą. O czym będą rozmawiać głowy państw?,"Jednym z najważniejszych punktów spotkania prezydentów będzie kwestia wiz dla Polaków. Według informacji Wirtualnej Polski, w czasie swojej wizyty Trump ogłosi nominację Polski do programu ruchu bezwizowego. Zdaniem amerykańskiej dyplomacji, jesteśmy już bardzo bliscy zejścia poniżej wymaganego progu 3 proc. odmów przy wydawaniu wniosków o przyznaniu wizy do Stanów Zjednoczonych. - Liczymy, że będzie to też okazja do zacieśniania naszych stosunków, w szczególności w sferze wojskowej. Cały czas dyskusje trwają i ustalenia są czynione - jeśli chodzi o stacjonowanie wojsk amerykańskich w Polsce - powiedział minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Podkreślił, że strona polska liczy także na dalszy rozwój współpracy w dziedzinie zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego oraz uzyskania gwarancji importu do Polski gazu skroplonego. - Mówimy też o rozwoju energetyki nuklearnej we współpracy ze Stanami Zjednoczonymi - dodał. Wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha przyznał, że temat zniesienia wiz ""pojawia się"" w rozmowach z dyplomacją amerykańską. - Myślę, że można się spodziewać odniesienia się do tego ze strony prezydenta Donalda Trumpa, to jest bardzo prawdopodobne - powiedział prezydencki minister. Zaznaczył, że prezydent USA zadeklarował w czerwcu w Waszyngtonie podczas spotkania z prezydentem Dudą, że ""jest wola administracji amerykańskiej, żeby te sprawę rozwiązać"". Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. .............................................................................................................",Donald Trump i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-w-polsce-prezydenci-z-calego-swiata-w-naszym-kraju/8bqzk5s,Donald Trump w Polsce. Goście z 40 krajów w Warszawie,"Prezydent USA Donald Trump przyjeżdża w sobotę 31 sierpnia z wizytą do Polski, by wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Razem z nim w Warszawie 1 września pojawią się delegacje z 40 krajów. Jacy jeszcze przywódcy przyjadą na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy?","Od wczesnych godzin porannych 1 września w rocznicowych uroczystościach będzie uczestniczył prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Razem z Andrzejem Dudą o godz. 4.30 wezmą udział w obchodach w Wieluniu - pierwszym mieście, które 80 lat temu padło ofiarą niemieckiego lotnictwa. Obie głowy państw wygłoszą tam przemówienia. Dalsza część obchodów planowana jest w Warszawie i tam wystąpią trzej prezydenci - Andrzej Duda, Donald Trump i Frank-Walter Steinmeier. Ich przemówienia mają rozpocząć się ok. godz. 12.30 na Placu Piłsudskiego. Na obchodach będzie obecny również prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski, który już 31 sierpnia przyleci do naszego kraju z wizytą dwustronną. Będzie to jego pierwsza wizyta w naszym kraju od kiedy Zełenski w maju objął swój urząd. Wiemy też, że w Warszawie pojawią się prezydent Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milos Zeman i Słowacji Zuzana Caputova. Jak informuje Kancelaria Prezydenta, zaproszenia rozesłano do przywódców wszystkich państw należących do NATO, Unii Europejskiej i Partnerstwa Wschodniego. Jak mówi Onetowi rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, do Warszawy przyjedzie delegacja z każdego z tych państw, przy czym ok. 20 z nich przewodzić będzie głowa państwa. - Kancelaria Prezydenta zgodnie z zasadami dyplomacji nie publikuje listy zagranicznych prezydentów, którzy pojawią się 1 września w Warszawie i nie podaje na ten temat dokładnych informacji - dodaje Spychalski. .......................................................................................................... Donald Trump odwołał wizytę w Polsce.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-zelenskiego-z-duda-mozliwy-przelom-w-sprawie-zakazu-ekshumacji-ofiar-rzezi/4wfpt9s,Spotkanie Zełenskiego z Dudą. Możliwy przełom w sprawie zakazu ekshumacji ofiar rzezi wołyńskiej,"Pierwsza wizyta prezydenta Ukrainy w Polsce może zapoczątkować nowy etap w stosunkach Ukrainy z Polską. Zdaniem ukraińskiego ambasadora w Warszawie, przyjazd Wołodymyra Zełenskiego do Polski jest ""powodem do optymizmu"". Przełomem w poprawie relacji między sąsiednimi krajami ma być m.in. zniesienie zakazu ekshumacji ofiar rzezi wołyńskiej - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".","Zdaniem źródeł rządowych w Kijowie to polityka historyczna zatruwa relacje między Polską a Ukrainą. Podczas sobotniego spotkania Zełenskiego z Dudą mają paść propozycje dotyczące odblokowania ekshumacji. Jak podkreślają rozmówcy ""Rzeczpospolitej"", stronie ukraińskiej również zależy na ""poprawie współpracy w sprawie pamięci historycznej"". O konkretnej wizji poprawy stosunków z Warszawą zapewnia też Iryna Wereszczuk, deputowana Rady Najwyższej z partii Sługa Ludu. – Chcemy podjąć konkretne kroki, w tym w sprawie zniesienia zakazu ekshumacji, aby doprowadzić do wyjścia ze skomplikowanej sytuacji, w jakiej znalazły się nasze relacje. Jestem przeciwna temu, by Wołodymyr Wiatrowycz nadal był prezesem ukraińskiego IPN. Z jego powodu pokłóciliśmy się z Polakami. Szykuje się wielki reset relacji z Polską – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Spotkanie prezydentów ma też stanowić okazję do porozumienia w sprawie współpracy gospodarczej, szczególnie importu gazu skroplonego. W Gdańsku ma powstać nowy terminal LNG, którym gaz byłby tłoczony na Ukrainę. Źródła rządowe w Kijowie potwierdzają, że są zainteresowane importem gazu i ograniczeniem zależności od Rosji. W 2020 roku kończy się umowa gazowa Ukrainy z Rosją. Jak mówi Wereszczuk, teraz Ukraina ""stawia na gaz z USA"". Doradca ds. bezpieczeństwa narodowego USA John Bolton przyznał, że Ameryka byłaby gotowa rozważyć udział w formacie normandzkim, jeśli Ukraina wyraziłaby taką wolę. Jego zdaniem sprawa pokoju w Donbasie i szerzej w Europie jest kwestią globalną.  Źródło: ""Rzeczpospolita""",Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-i-andrzej-duda-rozmawiali-telefonicznie-o-wizycie-donalda-trumpa-w/b5f91g5,Andrzej Duda i Donald Trump rozmawiali telefonicznie o wizycie prezydenta USA w Polsce,"Prezydent USA Donald Trump rozmawiał telefonicznie z prezydentem Andrzejem Dudą - poinformował dziś wieczorem szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Jak dodał, rozmowa trwała kilkanaście minut i dotyczyła zbliżającej się wizyty prezydenta USA.","- Potwierdzam, że była dzisiaj rozmowa prezydentów, dotyczyła najbliższej wizyty prezydenta Trumpa w Warszawie. Prezydent Trump zadzwonił do prezydenta Dudy i omawiali szczegóły tej wizyty, a także przesłanie polityczne, które ma jej towarzyszyć - powiedział w rozmowie z PAP Szczerski. Jak dodał, rozmowa trwała kilkanaście minut. - W jej trakcie panowie prezydenci potwierdzili, że mają duże oczekiwania w związku z tą wizytą, że czekają na wspólne spotkanie - powiedział szef gabinetu prezydenta. Jak dodał, będzie to drugie spotkanie obu prezydentów w ciągu kilku miesięcy. O rozmowie prezydentów jako pierwszy poinformował IAR, powołując się na zastępcę rzecznika Białego Domu Judda Deere. - Prezydent i Pierwsza Dama z niecierpliwością oczekują wizyty w Polsce, gdzie dołączą do innych przywódców, aby uczcić 80. rocznicę wybuchu drugiej wojny światowej - powiedział Deere. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki.",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zaproszenie-dla-donalda-tuska-na-uroczystosci-1-wrzesnia-spychalski-tlumaczy/5wp1kgl,Donald Tusk bez zaproszenia na obchody 1 września? Rzecznik prezydenta komentuje,"Prezydent Andrzej Duda nie zaprosił przewodniczącego Rady Europejskiej na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - podał portal Gazeta.pl. W rozmowie z Onetem rzecznik prezydenta Błażej Spychalski wyjaśnił jednak, że Tusk otrzymał zaproszenie, ale jako były premier, tak jak wszyscy poprzedni prezydenci i szefowie rządu.","- Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego - mówił w rozmowie z Gazeta.pl Spychalski. Zapytany o sprawę przez Onet Spychalski wyjaśnił jednak, że Donald Tusk otrzymał zaproszenie jako były premier RP. Potwierdził to również wpisem na Twitterze. Nie wiadomo na razie, czy Tusk zaproszenie przyjmie. W najbliższą niedzielę w Warszawie odbędą się uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, organizowane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Jego gośćmi mają być m.in. prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump i prezydent Niemiec Frank Walter-Steinmeier. Łącznie do Polski mają przyjechać delegacje z 40 krajów liczące ok. 250 członków. W ubiegłym roku Tusk nie został zaproszony na uroczystości związane z 1 września. Andrzej Duda zaprosił go za to do Polski w Święto Niepodległości 11 listopada. Źródło: Gazeta.pl, Onet",Donald Tusk na szczycie G7 w Biarritz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-piebiaka-sedzia-sn-komentuje-zachowanie-andrzeja-dudy/zf2zg10,Rzecznik SN o hejtowaniu sędziów: prezydent Andrzej Duda powinien w takich sprawach się odzywać,"- W modelowych warunkach i patrząc modelowo na rolę prezydenta, to prezydent powinien w takich sprawach się odzywać - powiedział dziś rzecznik prasowy Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski odnosząc się do sprawy hejtowania sędziów w internecie.","Sędzia Michał Laskowski był pytany w radiu RMF o to, czy oczekiwałby zajęcia stanowiska w tej sprawie przez prezydenta Andrzeja Dudę. - Tak oczywiście powinno być, że w wielu sprawach zabiera głos prezydent. Tak samo powinno być, że w sprawach moralnie bardzo interesujących społeczeństwo powinien zabierać głos Kościół i tak dalej. Wiemy, jakie są te wzorce, jak powinny one być wypełniane i często mamy poczucie, że wypełniane nie są - odpowiedział rzecznik SN. - W modelowych warunkach i patrząc modelowo na rolę prezydenta, to prezydent powinien w takich sprawach się odzywać - podkreślił sędzia Laskowski. Z artykułów publikowanych w zeszłym tygodniu przez Onet wynikało, że wiceszef MS Łukasz Piebiak utrzymywał w mediach społecznościowych kontakt z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Miało się to odbywać za wiedzą wiceministra. Po tych doniesieniach Piebiak podał się do dymisji. Przedstawiciele rządu wskazywali wówczas, że dymisja wiceministra sprawiedliwości kończy sprawę ""w sensie politycznym"". Zobacz cz. 1 śledztwa Onetu: Zobacz cz. 2 śledztwa Onetu: Przeczytaj cz. 3 śledztwa Onetu: - Chyba wszyscy, którzy to komentują, są zgodni - na pewno nie możemy uznać, że sprawa jest zamknięta. Należałoby wręcz naciskać na te wszystkie struktury państwa, na prokuraturę i organa dyscyplinarne, żeby robiły wszystko, żeby to wyjaśnić do dna - ocenił dziś sędzia Laskowski. Jak dodał rzecznik SN ""trudno uwierzyć, że »szef«, czyli minister chyba nic o tym nie wiedział"". - To nie było działanie w ciągu dwóch-trzech dni, jakiś incydent, tylko dosyć zorganizowana i długotrwała działalność - wskazał. Z doniesień Onetu wynikało też, że w proceder miał być zamieszany m.in. sędzia SN Konrad Wytrykowski, który miał wymyślić akcję wysyłania pocztówek z wulgarnym napisem do I prezes SN Małgorzaty Gersdorf. W czwartek rzecznik dyscyplinarny SN z urzędu podjął czynności wyjaśniające i sprawdzające, w sprawie doniesień dotyczących sędziego Wytrykowskiego. Czynności wyjaśniające w sprawie korzystania przez sędziów z mediów społecznościowych podjął także rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab. W związku z doniesieniami Onetu, do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, złożone przez SLD; w związku z tym zawiadomieniem prokuratura prowadzi postępowanie sprawdzające. Z kolei prezydium Krajowej Rady Sądownictwa w uchwale wyraziło zaniepokojenie i zażądało wyjaśnień od członków Rady wymienianych w publikacjach Onetu. Zdaniem prezydium Rady, niezbędne jest zbadanie wszystkich doniesień medialnych przez organy ścigania i przez właściwego rzecznika dyscyplinarnego sędziów.",Michał Laskowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-wsrod-tematow-rozmow-z-prezydentem-usa-min-bezpieczenstwo/pmhkbv4,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Czego będą dotyczyć rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim?,"- Kwestie bezpieczeństwa, nie tylko militarnego ale i gospodarczego, w tym energetycznego, będą wśród tematów rozmów podczas wizyty w Warszawie prezydenta USA Donalda Trumpa - mówił szef KPRM Michał Dworczyk. Premier Mateusz Morawiecki spotka się z Trumpem 2 września.","Michał Dworczyk pytany w poniedziałek w Polsat News, jaka będzie agenda tego spotkania, powiedział, że szczegóły wizyty Trumpa w Polsce są dopracowywane. - Jeżeli chodzi o tematy, które będą się we wszystkich spotkaniach pojawiały, to na pewno będą tematy związane z gospodarką, ale oczywiście również, a może przede wszystkim, z bezpieczeństwem i to nie tylko z bezpieczeństwem militarnym, ale również bezpieczeństwem energetycznym, gospodarczym - podkreślił. - Polska jest ważnym partnerem Stanów Zjednoczonych, Stany są naszym bardzo ważnym sojusznikiem, a to kolejne spotkanie Donalda Trumpa z najważniejszymi polskimi politykami podkreśla jak dobre są relacje między Polską a Ameryką - dodał. Zaznaczył, że ""na ten moment nie chciałby mówić o szczegółach planowanych rozmów"". Do wizyty Trumpa w Polsce odniósł się w poniedziałek w radiowej Trójce również szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. Na pytanie, czego obóz rządzący spodziewa się po wizycie w Warszawie prezydenta USA, odpowiedział, że ""potwierdzenia tego, co popierają nie tylko Polacy, ale również znaczna część opinii publicznej w Stanach Zjednoczonych, niezależnie od preferencji politycznych, czy sympatii nawet mówiąc wprost partyjnych, a mianowicie naszego sojuszu - sojuszu w tym wymiarze militarnym"". - Stany Zjednoczone były i pozostają, i pewnie jeszcze przez bardzo długi czas pozostaną, jednym z najważniejszych gwarantów bezpieczeństwa - użył bym takiego określenia - cywilizowanego świata - powiedział europoseł PiS. Podkreślił, że Trump będzie w Polsce w szczególnym momencie - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, w dniu - jak mówił Brudziński - ""przypominającym to, do czego może doprowadzić sojusz dwóch zbrodniczych systemów w Europie"". Według niego wizyta Trumpa jest niezwykle istotna, bo ""pokazuje, że dzisiaj Polska jest w gronie państw objętych sojuszem, Paktem Północnoatlantyckim, jest integralną częścią tego systemu, nie tylko europejskiego, ale ogólnoświatowego systemu bezpieczeństwa"". Ale - dodał - ""musimy też pamiętać, również wciągając wnioski z historii, że sojusze są ważne, ale też bardzo boleśnie przekonaliśmy się 80 lat temu, jak bywają zawodne"". - I dlatego ta stara rzymska maksyma: ""chcesz pokoju, szykuj się do wojny"" w tym wymiarze przygotowywania polskiej armii, wzmacniania polskiej armii, a przede wszystkim wzmacniania potencjału ekonomicznego, gospodarczego Polski jest tak ważna. I to jest zadanie rządu, za który odpowiada moja partia, czyli PiS - powiedział Brudziński.",Donald Trump przyleci do Polski 31 sierpnia,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sedziemu-janowi-tarno-z-nsa-grozi-postepowanie-dyscyplinarne-mowil-min-ze-prezydent/1fecbtw,"Ważnemu sędziemu grozi postępowanie dyscyplinarne. Mówił m.in., że prezydent ""zgłupiał""","Rzecznik dyscyplinarny Naczelnego Sądu Administracyjnego zajmie się zachowaniem sędziego Jana Tarno, który na nagraniu opublikowanym przez Onet radzi słuchaczom swojego wykładu (m.in. dziekanom), by niszczyć zapisy dźwiękowe z posiedzeń organów uczelnianych w trakcie procedur habilitacyjnych. W trakcie szkolenia prof. Tarno, który był jednym z recenzentów pracy doktorskiej Andrzeja Dudy, niepochlebnie wyrażał się też właśnie o prezydencie.","„Sprawa zachowania sędziego Jana Tarno została przekazana Rzecznikowi Dyscyplinarnemu NSA z prośbą o jej stosowne załatwienie w ramach przysługujących mu kompetencji. To Rzecznik Dyscyplinarny jest uprawniony do oceny, czy sędzia NSA popełnił przewinienie służbowe lub uchybił godności urzędu” - czytamy w odpowiedzi na pytania Onetu skierowane do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Z pisma wynika, że sędziemu Tarno mogą grozić konsekwencje: „Po przeprowadzeniu czynności wyjaśniających, jeśli zachodzą podstawy do wszczęcia postępowania dyscyplinarnego, Rzecznik Dyscyplinarny NSA wszczyna postępowanie i przedstawia sędziemu na piśmie zarzuty"" - dodaje rzecznik sądu. Onet zajął się w nim patologiami procesu przyznawania stopni naukowych w Polsce. Opowiedzieliśmy historię czwórki osób. Trzem z nich - mimo wybitnych osiągnięć naukowych - do dziś nie udało się uzyskać statusu samodzielnego pracownika naukowego, co wiąże się ze stopniem doktora habilitowanego. Ta sztuka udała się tylko jednej z tych osób, ale dopiero po wielu latach. Wszyscy przekonywali, że ten system w naszym kraju jest chory - starsi naukowcy często nie chcą pozwolić młodszym i zdolnym kolegom na awans, bojąc się konkurencji. Swoją historię opowiedziała m.in. doktor Katarzyna (imię zmieniliśmy), która już na początku procedury habilitacyjnej otrzymała nieoficjalne sygnały od starszych kolegów z uczelni, że jest za młoda i nie ma co liczyć na awans. Kobieta w rozmowie z Onetem wspomina posiedzenie komisji habilitacyjnej, która miała wydać ostateczną opinię na temat jej dorobku naukowego: - W pewnym momencie poprosiłam o wodę do picia, ponieważ nie było wody. Zaschło mi w ustach. Usłyszałam, że mogą dać mi wrzątku. Wydawało się to tak dziwne. Przypomniało mi jakieś takie zupełnie inne przesłuchania i z innych czasów – wspomina. Opinia komisji była negatywna. Po sporządzeniu protokołu z posiedzenia okazało się, że zawiera on nieprawdziwe informacje. Okazało się również, że nagranie zostało zniszczone. Sprawa jest w prokuraturze. Zniszczono także nagranie z posiedzenia komisji, która zajmowała się sprawą doktor Ewy. Kobieta, mimo znaczących osiągnięć naukowych, od lat nie jest w stanie uzyskać stopnia doktora habilitowanego: - Za dużo rzeczy się działo w trakcie posiedzenia komisji habilitacyjnej, stąd też nagranie zostało zniszczone – mówi Onetowi doktor Ewa. Wspomniany sędzia Naczelnego Sądu Administracyjnego prof. Jan Tarno na jednym ze szkoleń dla dziekanów i pracowników dziekanatów mówił o konieczności niszczenia nagrań z posiedzeń ciał uczelnianych w trakcie postępowań habilitacyjnych. Zdobyliśmy nagranie z tego szkolenia. Słyszymy na nim m.in.: „Mówiłem państwu, że doktorant, habilitant, czy ten, kto chce tytuł profesora, jest stroną i jako strona ma prawo do wglądu we wszystkie dokumenty w aktach sprawy. (...)Dlaczego nagranie po wykorzystaniu należy zniszczyć? Żeby go nie było, na wszelki wypadek. Ono zostało zrobione, żeby sporządzić protokół. Z chwilą zrobienia protokołu, ono straciło rację bytu. No trudno się kłócić o coś, czego nie ma"". Spotkaliśmy się z sędzią Tarno, który nie wiedział, że dysponujemy zapisem dźwiękowym ze szkolenia. Zaprzeczył, że kiedykolwiek mówił o niszczeniu nagrań. Gdy pokazaliśmy mu materiał, przyznał, że jednak mówił, ale jednocześnie zaznaczył, że nikogo do niczego nie namawiał, tylko „radził”. Sędzia w zeszłym roku złożył na ręce prezydenta Andrzeja Dudy oświadczenie o woli dalszego orzekania w związku z przekroczeniem 65 roku życia. Poddał się więc kontrowersyjnej procedurze, czego odmówiło wielu sędziów m.in. z NSA i Sądu Najwyższego, którzy uznali ją za niekonstytucyjną. Prezydent Duda zgodził się na dalsze orzekanie sędziego Tarno. Co ciekawe, sam sędzia w trakcie jednego ze szkoleń krytykował prezydenta. Na nagraniu słyszymy: ""A chcecie państwo zdanie prezydenta Dudy? Mogę zrobić wszystko, na co mi prezes Kaczyński pozwoli. Muszę się do tego przyznać, że w tym jest dużo mojej winy. Byłem recenzentem w przewodzie doktorskim prezydenta Dudy. Napisałem pozytywną opinię"". Jedna z uczestniczek szkolenia w tym momencie rzuciła do wykładowcy ""Pan się wstydzi teraz!"". Profesor szybko odpowiedział: ""Nie proszę pani, to jest dowód na to, że ktoś, kto napisał dobry doktorat, może również zgłupieć. Tak mówiąc poważnie, on po prostu przestał być prawnikiem"". Sędzia Tarno orzeka między innymi w sprawach odwołań od decyzji o nieprzyznaniu stopnia naukowego. Na nasz materiał zareagowało też Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Resort przekonuje, że od dawna był zwolennikiem odejścia od habilitacji jako „poważnej przeszkody dla rozwoju nauki w Polsce”. Ministerstwo przytacza też opinie „międzynarodowych ciał eksperckich”, które wskazują, że „habilitacje są barierą, a nie gwarancją jakości polskiej nauki. Propozycja została jednak odrzucona przez znaczną część środowiska akademickiego w Polsce”. Wicepremier Gowin w jednym z wywiadów zapewniał, że „chce wyrwać młodych doktorów z jarzma feudalnej zależności od starej profesury”.",Sędzia Jan Paweł Tarno,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-1-wrzesnia-w-warszawie-przemowienia-prezydentow-polski-usa-i/q367nwz,"Krzysztof Szczerski: 1 września w Warszawie przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec","- 1 września w Warszawie spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata - poinformował wczoraj szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Na briefingu prasowym Krzysztof Szczerski powiedział, że główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. - Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - mówił Szczerski. 2 września - poinformował Szczerski - w ramach rozmów dwustronnych prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy prezydentów Polski i USA oraz rozmowy plenarne delegacji. Delegacja amerykańska zostanie podjęta też lunchem przez prezydenta Dudę. Po lunchu obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami - podał szef gabinetu prezydenta RP. Jak poinformował, po spotkaniu z prezydentem Dudą, prezydent Trump spotka się też z premierem Mateuszem Morawieckim oraz przedstawicielami rządu. To domknie program tej wizyty w Polsce - dodał Szczerski. Zaznaczył, że ten program będzie jeszcze akceptowany przez obu prezydentów. Wbrew wcześniejszym zapowiedziom Donald Trump nie odwiedzi bazy wojskowej w Powidzu, gdzie miał wygłosić przemówienie. Informację tę Polskie Radio potwierdziło w Kancelarii Prezydenta. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. Jak mówił na briefingu prasowym słowa ""pamięć i przestroga"" będą motywem przewodnim wystąpień prezydentów Polski, Niemiec i USA w Warszawie, ale znajdą się też na specjalnym dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. W czasie obchodów w Warszawie każdy przywódca w ten dzwon symbolicznie uderzy - zapowiedział Szczerski. - Przesłanie obchodów ma stanowić przestrogę na przyszłość w relacjach międzynarodowych - powiedział szef gabinetu prezydenta. Jak mówił, chodzi o to, żeby pamięć o II wojnie światowej była przestrogą dla współczesnego świata, żeby nie zmieniać granic siłą, żeby nie paktować nad głowami i kosztem innych państw, nie ulegać agresywnym działaniom jednych krajów za cenę przedłużania pokoju, co przynosi potem jeszcze gorszą pożogę wojenną. Szczerski zapowiedział, że Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier oddadzą hołd ofiarom Wielunia i wszystkim cywilnym ofiarom II wojny światowej podczas uroczystości w tym mieście o poranku 1 września. - Wieluń był, jak państwo wiecie, tym miastem, które zostało zbombardowane jako jedno z pierwszych, całkowicie bezbronne i całkowicie niewinne miasto, niemające żadnego znaczenia wojskowego, żadnego znaczenia tak naprawdę strategicznego (...). Żeby także pokazać totalny wymiar tej wojny, został zbombardowany szpital, kościół, synagoga po to tylko po prostu, żeby zasiać terror, rozpocząć wojnę totalną - mówił Szczerski. Dodał, że ""ten totalny wymiar wojny, gdzie nie tylko giną żołnierze, ale także cywile, jest też aktualny dzisiaj jako przestroga dla współczesnego świata"". - Polska także dzisiaj w Radzie Bezpieczeństwa bardzo silnie podnosi kwestię cywilnych ofiar wojny, dzieci w konfliktach zbrojnych, wszystkich tych, którzy padają niewinnymi ofiarami wojny totalnej - zwrócił uwagę szef gabinetu prezydenta.",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-lat-od-podpisania-paktu-ribbentrop-molotow-ipn-i-prezydent-rp-o-probach/mp5t6ww,"IPN wydaje specjalny komunikat ws. działań Rosji. Prezydent RP apeluje o czujność wobec ""fałszowania historii""","""Obecne rosyjskie próby rehabilitacji niemiecko-sowieckiego porozumienia z 1939 roku i przemilczanie jego długoletnich, tragicznych konsekwencji są niczym innym jak próbą fałszowania historii i obroną polityki totalitarnych reżimów"" - czytamy w komunikacie IPN wydanym w 80. rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. IPN podkreśla, że nie ma zgody na ""próby manipulacji historią"".","""Rzeczpospolita Polska w okresie międzywojennym była państwem żywotnie zainteresowanym utrzymaniem pokoju na kontynencie europejskim. Zawarła dwa pakty o nieagresji z totalitarnymi sąsiadami – z ZSRS w 1932 roku i z Rzeszą Niemiecką w roku 1934"" - wskazano w komunikacie Instytut Pamięci Narodowej. ""Oba porozumienia oznaczały we wzajemnych stosunkach wyrzeczenie się wojny. Polska zamierzała w ten sposób utrwalić pokój i istniejące granice – polsko-niemiecką i polsko-sowiecką. Nie dołączono do tych paktów żadnych tajnych protokołów, nie było skrywanych porozumień o podziale stref wpływów w Europie. Była chęć zabezpieczenia polskich obywateli przed groźbą wojny i zniewolenia"" - czytamy dalej. ""Podpisany 23 sierpnia 1939 r. w Moskwie Pakt Ribbentrop-Mołotow miał zgoła odmienny charakter"" - przypomina IPN. ""Pod pozorami „paktu o nieagresji” Niemcy i Związek Sowiecki w tajnym protokole dokonali podziału stref wpływów, dzieląc między siebie terytoria innych niepodległych państw. W ten sposób oba państwa przygotowały się do polityki imperialnych podbojów wolnych narodów – w celu ich zniewolenia i podporządkowania totalitarnym reżimom z Moskwy i Berlina. Pakt ten był wstępem do rozpalenia pożogi drugiej wojny światowej"" - podkreślono. ""Rzesza Niemiecka, po tym gdy wypowiedziała deklarację z 1934 roku, dokonała agresji na Polskę 1 września 1939 roku. Związek Sowiecki złamał porozumienie z 1932 roku, dokonując – w sojuszu z Adolfem Hitlerem – zbrojnej inwazji na Polskę 17 września 1939 roku"". ""Kij przywiązany do ciał. Strzały, krzyki. Niektórzy zaledwie ranni. Inni już martwi"" - Palmiry 1940 Dalej IPN podkreśla, że ""Obecne rosyjskie próby rehabilitacji niemiecko-sowieckiego porozumienia z 1939 roku i przemilczanie jego długoletnich, tragicznych konsekwencji są niczym innym jak próbą fałszowania historii i obroną polityki totalitarnych reżimów – polityki, której ofiarami byli nie tylko Polacy, Żydzi, Litwini, Łotysze, Estończycy, Rumuni, Finowie, Ukraińcy, Białorusini i wiele innych nacji, ale także i sami Rosjanie.  Komunikat zakończono słowami: ""W tym szczególnym dniu, gdy obchodzimy Europejski Dzień Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych, apelujemy, aby tragiczna historia pozostała lekcją, z której potrafimy wyciągnąć wnioski"". Czytaj więcej: ""Der Spiegel"": ludzie Putina dążą do rehabilitacji paktu Ribbentrop-Mołotow Do sytuacji odniósł się również prezydent RP. W liście skierowanym do uczestników obchodów Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych, napisał: ""Powinniśmy być czujni wobec wszelkich przejawów fałszowania historii, manipulowania faktami i relatywizowania odpowiedzialności, jak to na przykład dzieje się dzisiaj w odniesieniu do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz jego dziejowych konsekwencji"". ""Wspólnie składamy hołd wszystkim Ofiarom totalitarnych reżimów. Jesteśmy także zobowiązani, aby dogłębnie badać i rozumieć mechanizmy zła, które prowadziły do rozrastania się tych ludobójczych systemów, odkrywać całą prawdę o ich zbrodniach oraz upamiętniać tych, którzy stracili życie z rąk oprawców"" - zaznaczył prezydent. Andrzej Duda przypomniał w swoim liście także ideę obchodów Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych, który został ustanowiony na 23 sierpnia, w dzień podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. ""Nigdy nie wolno nam zapomnieć tego strasznego rozdziału historii. Jest on nieodłączną częścią całego europejskiego dziedzictwa, stanowiącą nieustanną przestrogę oraz zobowiązanie, aby wspólnie przeciwstawiać się złu"" - podkreślił. Zobacz także wywiad Onetu: Całe rodziny Polaków z nożami w plecach. ""Wołyń skonał w osamotnieniu"" ""Ustanowienie przez Parlament Europejski tego znaku świadomości historycznej i odpowiedzialności za przyszłość było naszym wspólnym, doniosłym aktem"" - dodał. Prezydent przypomniał w swoim liście ""datę 23 sierpnia 1939 roku, która złowrogo zapisała się w historii świata, a zwłaszcza tragicznie zaważyła na losach narodów Europy Środkowo-Wschodniej"". ""80 lat temu został zawarty układ pomiędzy III Rzeszą Niemiecką a Związkiem Sowieckim, zwany paktem Ribbentrop-Mołotow. Jego następstwem był wybuch II wojny światowej wraz z agresją niemiecką i sowiecką na Polskę oraz podział tego regionu Europy na strefy wpływów brunatnego i czerwonego totalitaryzmu"" - napisał. ""Wiele milionów ludzi, mieszkańców tych ""skrwawionych ziem"", doświadczyło potwornych zbrodni i cierpień, których symbolami stały się Auschwitz i Gułag. Zakończenie wojny nie okazało się kresem tej martyrologii; na obszarach odgrodzonych ""żelazną kurtyną"" komunizm wciąż dręczył i zabijał liczne ofiary. Nigdy nie wolno nam zapomnieć tego strasznego rozdziału historii. Jest on nieodłączną częścią całego europejskiego dziedzictwa, stanowiącą nieustanną przestrogę oraz zobowiązanie, aby wspólnie przeciwstawiać się złu"" - dodał. Duda nawiązał także do wcześniejszych obchodów Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych. ""My, Polacy, jesteśmy dumni, że pierwsze obchody Dnia Pamięci zostały zorganizowane w 2011 roku w Warszawie. Efektem tego spotkania stała się m.in. Deklaracja Warszawska, w której podkreśliliśmy konieczność gromadzenia dokumentacji dotyczącej zbrodni popełnionych przez systemy totalitarne. Następne obchody odbywały się w kolejnych stolicach państw Europy Środkowo-Wschodniej, symbolizując wspólnotę naszych losów – a dzisiaj miejscem spotkania jest ponownie Warszawa"" - zaznaczył. Czytaj więcej: Wanda Traczyk-Stawska: ""Nie umiałam parzyć kawy, ale umiałam strzelać"" ""23 sierpnia minie 80 lat od podpisania przez Związek Radziecki i nazistowskie Niemcy paktu Ribbentrop-Mołotow; paktu, który doprowadził do wybuchu II wojny światowej i skazał połowę Europy na dziesięciolecia cierpień. Pakt ten zawierał tajny protokół, który faktycznie podzielił Europę Wschodnią na strefy wpływów"" - wskazano we wstępie deklaracji. ""Z tego właśnie powodu dziś, w dniu ogłoszonym przez Parlament Europejski Europejskim Dniem Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych wspominamy wszystkich tych, których śmierć i złamane życie były następstwem zbrodni popełnionych w imię nazistowskiej i stalinowskiej ideologii. Ból i niesprawiedliwość nigdy nie zostaną zapomniane. My będziemy pamiętać"" - podkreślono. Jak wskazano dalej: ""Przypominanie i upamiętnianie minionych nieszczęść daje nam wiedzę i siłę, by sprzeciwić się tym, którzy starają się wskrzesić lub oczyścić te ideologie z ciążących na nich zbrodni i win. Pamięć o ofiarach zobowiązuje nas do promowania sprawiedliwości historycznej poprzez kontynuowanie badań i podnoszenie publicznej świadomości spuścizny totalitarnej na kontynencie europejskim"". ""Podstawami trwałego pojednania i wspólnej przyszłości są sprawiedliwość i obiektywna prawda. Ofiary totalitarnych zbrodni mają prawo do sprawiedliwości. Niestety, praktyka badania i ścigania zbrodni reżimów totalitarnych w dotkniętych nimi krajach pozostaje niewystarczająca i niespójna pomiędzy państwami"" - zaznaczono w deklaracji. Wezwano następnie: ""rządy wszystkich krajów europejskich do udzielenia zarówno moralnego, jak i materialnego wsparcia dla badań historycznych nad reżimami totalitarnymi"". ""Działając zgodnie możemy skuteczniej zwalczać kampanie dezinformacyjne i próby manipulowania faktami historycznymi. Musimy wspólnie sprzeciwiać się totalitaryzmowi. Wyraźne i jednoznaczne stanowisko wspólnoty międzynarodowej utoruje drogę do dalszego pojednania"". Czytaj więcej: „One muszą przetrwać”. Niemowlęta w powstaniu warszawskim ""Żywimy przekonanie, że dzisiejsza Europa jest bezpiecznym miejscem dla wszystkich narodów i jest gotowa zdecydowanie przeciwstawić się wszelkiej niesprawiedliwości. Wierzymy, że Europejczycy nigdy nie będą tolerować totalitaryzmu czy ludobójstwa wymierzonego w którykolwiek naród. Nasze kraje odrodziły się jako narody wolne i demokratyczne, po dziesięcioleciach rządów totalitarnych. Trzydzieści lat temu nasze Narody wkroczyły na drogę demokratycznych przemian, która uczyniła nas równymi i aktywnymi członkami Unii Europejskiej. Nasze kraje są zdecydowane, by kontynuować współpracę z partnerami w Europie i na świecie, aby horror minionych czasów nigdy nie powrócił"". 23 sierpnia przypada Europejski Dzień Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych, który został ustanowiony przez Parlament Europejski w 2008 roku, a pierwsze obchody zostały zorganizowane w Warszawie w 2011 r. Wówczas została podpisana ""Deklaracja Warszawska"", mająca zwrócić uwagę na konieczność podtrzymywania przez Europejczyków zbrodniczych konsekwencji działań reżimów totalitarnych. W piątkowych obchodach wzięli udział m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów Marek Suski i wicewojewoda mazowiecki Artur Standowicz. Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL znajduje się na terenie aresztu śledczego przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie. Więzienie pełniło funkcję więzienia politycznego od 1945 roku i przez cały okres komunizmu. Debata o pakcie odbyła się także w Przystanku Historia przy ul. Marszałkowskiej w Warszawie. - Niepokojące jest to, że dzisiaj w państwach sąsiadujących z nami podejmowane są próby usprawiedliwienia tego paktu - powiedział Mateusz Szpytma, wiceprezes IPN, otwierając w Przystanku Historia debatę naukową poświęconą paktowi Ribbentrop-Mołotow.","Joachim von Ribbentrop, Stalin i Wiaczesław Mołotow - 23 sierpnia 1939 r.",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-centrach-uslug-spolecznych-z-podpisem-prezydenta/zdp1xy4,Ustawa o centrach usług społecznych z podpisem prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda podpisał dziś ustawę dotyczącą centrów usług społecznych. Umożliwi ona samorządom tworzenie centrów, które zapewnią mieszkańcom kompleksową organizację usług społecznych.","Ustawa o realizowaniu usług społecznych przez centrum usług społecznych została zgłoszona przez prezydenta Andrzeja Dudę. Inicjatywa to efekt prac Narodowej Rady Rozwoju, wspartych przez funkcjonujący w ramach Kancelarii Prezydenta RP Zespół ds. Przeglądu Prawa Samorządowego, a koordynowanych przez doradcę prezydenta Marka Rymszę. Zgodnie z ustawą CUS-y mają być nową jednostką organizacyjną gminy i zarazem nową instytucją lokalnej polityki społecznej, służącą rozwojowi i integracji usług społecznych, organizowanych i świadczonych na poziomie lokalnym. Według ustawy usługi społeczne oznaczają m.in. działania z zakresu polityki prorodzinnej, wspierania rodziny, systemu pieczy zastępczej, promocji i ochrony zdrowia, wspierania osób niepełnosprawnych, edukacji publicznej, przeciwdziałania bezrobociu, kultury. Utworzenie centrum będzie możliwością, a nie obowiązkiem samorządów. Gminy będą mogły je otworzyć według dwóch trybów. Pierwszy zakłada przekształcenie ośrodka pomocy społecznej w centrum usług społecznych, wówczas centrum będzie funkcjonowało na obszarze jednej gminy, przejmując przy tym obecne zadania ośrodka pomocy społecznej. Drugi tryb zakłada utworzenie centrum, na podstawie porozumienia władz gminnych, dla dwóch lub większej liczby gmin, wówczas centrum będzie funkcjonowało obok gminnych ośrodków pomocy społecznej, współpracując z nimi. Ustawa wejdzie w życie 1 stycznia 2020 r.","Kazimierz Kuberski, Andrzej Duda, Jerzy Kwieciński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-trumpa-w-polsce-wppl-nieoficjalnie-zmiana-planow/x8xtry5,WP nieoficjalnie: Trump zmienia plan wizyty w Polsce,Prezydent Stanów Zjednoczonych nie odwiedzi wraz z Andrzejem Dudą amerykańskiej bazy wojskowej w Powidzu - informuje nieoficjalnie portal wp.pl powołując się na źródła w amerykańskim Departamencie Stanu.,"Donald Trump przyjeżdża do Polski 31 sierpnia. Dzień później ma wziąć udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Na 2 września, czyli na ostatni dzień jego pobytu nad Wisłą, zaplanowano wspólną z prezydentem Dudą wizytę w bazie amerykańskich żołnierzy w Powidzu (woj. wielkopolskie). Ten ostatni punkt został jednak wykreślony z programu - podaje Wirtualna Polska, powołując się na nieoficjalne informacje od pracownika amerykańskiego Departamentu Stanu. To samo źródło poinformowało portal, że ""nie jest wykluczone"", iż z tego powodu pobyt Donalda Trumpa w Polsce zostanie skrócony. Pracownik dyplomacji USA dodał, że wizyta Trumpa w Polsce nie jest zagrożona, a zmiana programu wynika z ""trudności logistycznych"" - podaje WP. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w rozmowie z Onetem odmówił odniesienia się do tych informacji. - Szczegóły zostaną przedstawione jutro na briefingu przez szefa Gabinetu Prezydenta Krzysztofa Szczerskiego - powiedział Spychalski. Źródło: Wirtualna Polska",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/patryk-vega-zapowiada-film-o-andrzeju-dudzie/7sdqbbd,Patryk Vega zapowiada film o Andrzeju Dudzie,"Postać inspirowana prezydentem Dudą pojawi się już w filmie ""Polityka"", którego premierę zapowiedziano na 4 września. Według informacji ""Super Expressu"" reżyser uznał, że warto nakręcić film, w którym prezydent będzie główną postacią.","Gazeta podaje, że w kontynuacji ""Polityki"" mielibyśmy zobaczyć kulisy wyboru Dudy na prezydenta i okres jego prezydentury. Film miałby mieć premierę jeszcze przed wyborami prezydenckimi w 2020 roku. Na razie nie wiadomo, kto miałby wcielić się w rolę prezydenta. Źródło: se.pl",Patryk Vega,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-andrzej-duda-i-donald-tusk-w-drugiej-turze/5v0514h,Sondaż: Andrzej Duda wygrałby z Donaldem Tuskiem w pierwszej turze wyborów prezydenckich,"Na obecnie urzędującego prezydenta głos oddałoby 36 proc. Polaków, a na szefa Rady Europejskiej 26 proc. wyborców. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Polister dla ""Super Expressu"".","Na kolejnych miejscach znaleźli się: Robert Biedroń (10 proc.), Paweł Kukiz (5 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.), Janusz Korwin-Mikke (3 proc.). 16 proc. ankietowanych nie umiało udzielić odpowiedzi. W porównaniu z poprzednim sondażem spadło poparcie dla Roberta Biedronia - wiosną miał 16 proc. poparcie. Nie zmienia się natomiast dystans między Dudą a Tuskiem - ciągle oscyluje w granicach 10 proc. Źródło: ""Super Express""",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samotne-matki-prosza-prezydenta-dude-o-pomoc/gzepgbg,Samotne matki proszą prezydenta Dudę o pomoc,Prosimy o pomoc w zatrzymaniu bezdusznej urzędniczej decyzji - zaapelowały do prezydenta Andrzeja Dudy kobiety z likwidowanego domu samotnej matki na stołecznej Białołęce. List otwarty opublikowały na profilu stowarzyszenia na Facebooku.,"""Nasz dom dla samotnych matek, decyzją bezdusznych urzędników Urzędu Dzielnicy Białołęka - ma zostać nam odebrany. Mimo, iż prowadzimy ten dom od wielu lat i przetrwaliśmy wiele trudnych sytuacji takich jak brak wody, brak prądu, brak wyżywienia to tym razem w nierównym starciu z urzędem możemy przegrać. Urzędnicy nie chcą słuchać naszych racji i uznać potrzeby działania naszej placówki"" - czytamy w liście otwartym do Prezydenta Andrzeja Dudy. W imieniu kobiet pismo podpisała prezes stowarzyszenia ""Wspólnymi Siłami"" Sylwia Wasiołek, które prowadzi placówkę. W piśmie zamieszczonym na profilu stowarzyszenia na Facebooku zwróciła uwagę, że władze dzielnicy nie partycypują w kosztach utrzymania domu, a jednocześnie nie wykazują chęci pomocy, jakiej oczekują kobiety. ""Nie prosimy Urzędu o pieniądze, a mimo to chce on zabrać dom, w którym obecnie mieszka 11 kobiet i 24 dzieci w wieku od roku do 17 lat. To ludzie po ciężkich traumach dochodzący u nas do siebie. Zaczynają pracę, układają sobie życie, walczą o lepsze jutro"" - napisała Wasiołek. Wczoraj rano odbyło się również spotkanie matek ze stowarzyszenia oraz radnych m. st. Warszawy Olgi Semeniuk i Dariusza Lasockiego z Pełnomocniczką Prezydenta miasta do spraw Kobiet Katarzyną Wilkołaską-Żuromską. Pełnomocnik nie zgodziła się na udział mediów w spotkaniu mimo próśb zarówno matek jak i radnych. Semeniuk podkreśliła, że spotkanie było ""zderzeniem rzeczywistości urzędniczej z rzeczywistością matek"", nad którymi wisi widmo eksmisji. ""Ewidentnie (Wilkołaska-Żuromska - PAP) była tematem poruszona."" Wyjaśniła, że ""skala tego problemu jest na tyle duża, że (pełnomocnik - PAP) nie widzi docelowego rozwiązania, w którym mamy będą mogły być wszystkie przemieszczone do innego lokalu zastępczego, który będzie funkcjonował tak, jak dom samotnej mamy"" - wyjaśniła Semeniuk. Izabela Kuś, która z trojgiem dzieci mieszka w domu od jesieni 2018 powiedziała, że - jak do tej pory po każdym spotkaniu z urzędnikami - kobiety czują się całkowicie bezsilne. ""Nie składamy broni. Dom będzie funkcjonował, ponieważ jest taka potrzeba” - zaznaczyła Kuś. W ubiegłym tygodniu odbyło się spotkanie mieszkanek domu z urzędnikami dzielnicy Białołęka. Matki określiły je, jako ""bezowocne"". Według relacji kobiet, zaproponowano im indywidualne rozmowy, na których miałyby zostać ustalone warunki ewentualnych przenosin do lokali socjalnych. Jak - jednak pokreśliła Izabela Kuś - ""priorytetem jest, aby wszystkie kobiety mogły pozostać razem"". Władze dzielnicy Białołęka domagają się wydania nieruchomości i zapowiedziały wyburzenie budynku. Termin, w jakim mieszkanki zostały wezwane do opuszczenia budynku, minął 21 czerwca. Stowarzyszenie ""Wspólnymi siłami"", które prowadzi dom, nie podporządkowało się tej decyzji. Do sytuacji odniósł się prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, który również podkreślił, że dom samotnej matki nie może funkcjonować w budynku na Białołęce, bo jego stan zagraża życiu mieszkańców.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszanie-wokol-zdjecia-kaczynskiego-z-duda-poslowie-po-przepraszaja/5ewrt84,Zamieszanie wokół zdjęcia Kaczyńskiego z Dudą. Posłowie PO przepraszają,"Posłowie PO Michał Szczerba i Cezary Tomczyk na Twitterze udostępnili zdjęcie z 2018 roku, na którym widać Jarosława Kaczyńskiego stojącego przed Andrzejem Dudą. Drugi z nich napisał, że to ""Polska w 2019 roku na jednym zdjęciu"". W mediach społecznościowych politycy oskarżeni zostali o wprowadzanie w błąd. Posłowie dziś przeprosili.","W dniu święta Wojska Polskiego Cezary Tomczyk oraz Michał Szczerba udostępnili na swoich profilach na Twitterze to samo zdjęcie. Pierwszy z polityków napisał, że to ""Polska w 2019 roku na jednym zdjęciu"". Drugi napisał: ""Precedencja się nie przyjęła"". Zdjęcie, które udostępnili politycy, jest przyciętym kadrem z transmisji zeszłorocznej uroczystości odsłonięcia w Sejmie tablicy Lecha Kaczyńskiego. W mediach społecznościowych politykom PO zarzucono manipulację. ""To jest tablica brata. Precedencja jest taka, że najbliższa rodzina zawsze składa kwiaty pierwsza"" - napisał prezydencki fotograf Jakub Szymczuk. ""Pan też, podobnie jak @CTomczyk opublikowali zdjęcie z 2018 i odsłonięcia tablicy na cześć Lecha Kaczyńskiego, przed którą Jarosław Kaczyński składa kwiaty pierwszy jako przedstawiciel rodziny. Kilkanaście osób zwracało Panom uwagę - rozumiem że za mało, aby sprostować?"" - napisał z kolei publicysta Marcin Makowski. W odpowiedzi Michał Szczerba napisał: ""A to były uroczystości prywatno-rodzinne czy państwowe? Mam wrażenie, że były oficjalne i państwowe w gmachu Sejmu RP. I powinna obowiązywać precedencja"". Dziś obaj posłowie ponownie odnieśli się do sprawy fotografii. ""Opublikowane wczoraj przeze mnie zdjęcie jest z 9 kwietnia 2018 z uroczystości państwowej w Sejmie RP. Jeśli wprowadziłem Państwa w błąd, to bardzo przepraszam. Nie było to moim zamiarem. Nie jest aktualne, ale niestety symbolicznie pokazuje sposób działania #PaństwaPiS od 4 lat"" - napisał Michał Szczerba. ""Zostałem źle zrozumiany. Zdjęcie jest oczywiście z 2018 roku, a nie z 2019. Nie miałem tu złej intencji. Natomiast porządek rzeczy w naszym państwie niestety przedstawia się w tej kolejności. I na tym polega dziś problem co widać niemalże każdego dnia"" - napisał z kolei Cezary Tomczyk.",Michał Szczerba,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katowice-100-rocznica-i-powstania-slaskiego-przemowienie-andrzeja-dudy/34v0w9g,Prezydent Duda: Polska zawsze będzie pamiętać o śląskich powstańcach,"- Powstania śląskie nie były walką o wolną Polskę, bo ta już istniała, lecz o przynależność do niej – mówił dziś w Katowicach prezydent Andrzej Duda. Wystąpienie głowy państwa było najważniejszym momentem uroczystej XI sesji Sejmiku Woj. Śląskiego z okazji setnej rocznicy wybuchu pierwszego powstania śląskiego.","– Pozostając przez stulecia pod panowaniem polskim, czeskim, austriackim, niemieckim Ślązacy zachowali swoje korzenie, mowę, zwyczaje, a zarazem w konfrontacji z obcymi dominującymi przez stulecia nacjami, ukształtował się własny, szczególny charakter społeczności tego regionu – mówił dziś prezydent Andrzej Duda w Katowicach, przypominając, że dzieje ""Śląska toczyły się odmienne od innych historycznych części Polski"". – Powstania śląskie były owocem długotrwałych zmagań o własną tożsamość i wychowanie kolejnych pokoleń młodzieży w miłości, wierności i pamięci o tak bliskiej, a utraconej ojczyźnie. Ślązacy szli do powstania trzy razy. Aż trzy zrywy były konieczne, aby przyłączyć swoją małą ojczyznę do naszej wspólnej wielkiej ojczyzny, do odrodzonej Rzeczypospolitej Polskiej – dodawał. Prezydent Andrzej Duda w swoim wystąpieniu kilka razy podkreślał szczególną rolę, jaką w okresie powstań i plebiscytu odegrał Wojciech Korfanty. Nazwał go jednym z sześciu mężów założycieli wolnej Polski. Przypomniał też, że w Warszawie dobiega końca budowa pomnika Korfantego.  – Rzeczpospolita świętując stulecie niepodległości czci dzisiaj bohaterskich i zwycięskich powstańców śląskich. Rzeczpospolita zawsze będzie pamiętać o śląskich bohaterach i patriotach. Ta ziemia i jej dzieje są nieodłączną częścią całych naszych dziejów – zaznaczył. Wcześniej prezydent złożył kwiaty na grobach Wojciecha Korfantego, Józefa Rymera i Konstantego Wolnego. Tu przed wystąpieniem odsłonił też tablicę upamiętniającej 100-lecie powstań śląskich w gmachu Sejmu Śląskiego.",Prezydent Duda: Polska zawsze będzie pamiętać o śląskich powstańcach,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swieto-wojska-polskiego-gen-artur-jakubczyk-nigdy-polska-nie-byla-silniejsza/0m3msw2,Gen. Artur Jakubczyk: Polska nigdy nie była silniejsza,"- U oficera, który dążył do tego, by stać się generałem, informacja o nominacji była tak podniecająca, że nie mogłem tej nocy usnąć. To najszczęśliwszy dzień w moim życiu - mówi w rozmowie z Onetem gen. Artur Jakubczyk. - Ja uważam, że to jest możliwe, by razem usiąść i rozmawiać i myśleć jednakowo o Polsce. Można inaczej ją postrzegać, ale mamy widzieć ją w przyszłości taką samą - dodał.","- Nigdy nie byliśmy silniejsi. Wiemy, że obecność USA nas dziś wzmacnia i to jest dziś nasz najsilniejszy sojusz - ocenia gen. Artur Jakubczyk. Prezydent Andrzej Duda wczoraj w Katowicach podczas obchodów Święta Wojska Polskiego wręczył nominację pięciu oficerom Wojska Polskiego na stopnie generalskie oraz stopień admiralski. Na stopień generała dywizji zostali mianowani gen. bryg. Sławomir Kowalski - dowódca Centrum Operacji Lądowych - dowódca Komponentu Lądowego oraz gen. bryg. Krzysztof Radomski, dowódca 16. Dywizji Zmechanizowanej. Na pierwszy stopień generalski - generała brygady - zostali mianowani pułkownicy Artur Jakubczyk - zastępca dowódcy 18. Dywizji Zmechanizowanej i Krzysztof Walczak - dowódca 3. Skrzydła Lotnictwa Transportowego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-ohydnych-informacjach-ws-emerytur-wojskowych-spychalski-wyjasnia/tvn4vkv,"Prezydent o ""ohydnych"" informacjach ws. emerytur wojskowych. Spychalski wyjaśnia","W ostatnich dniach pojawiły się w mediach społecznościowych informacje o tym, że trwają rozmowy o obniżeniu emerytur żołnierzom i do tego odnosił się dziś prezydent Andrzej Duda - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Chodzi o wpis udostępniony przez b. szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza.","- Nigdy nie podpiszę ustawy o obniżeniu emerytur wojskowych, godzącej w tych, którzy służyli Rzeczypospolitej - powiedział podczas głównych uroczystości Święta Wojska Polskiego w Katowicach prezydent Andrzej Duda. Zaapelował też, by nie posługiwać się takimi argumentami w kampanii wyborczej. Spychalski odnosząc się w Polsat News do uwagi, że taka ustawa jest już złożona w Sejmie odparł, że prezydent odnosił się do ""trochę innej sprawy"". - W ostatnich dniach pojawiły się w mediach społecznościowych takie informacje na zasadzie przekazujemy dalej i mamy nadzieję, że tak nie jest, że trwają jakieś rozmowy, żeby obniżyć emerytury żołnierzom, którzy są na emeryturach, ale także emerytury małżonkom żołnierzy, którzy zginęli na misjach zagranicznych. I do tego faktu odnosił się pan prezydent. Mówił, że to jest niegodne i haniebne, że ktoś insynuuje takie sytuacje - podkreślił rzecznik prezydenta. Dodał, że takie sugestie przekazywali dalej ""ważni politycy opozycyjni"". Na Twitterze do sprawy odniósł się Marcin Kędryna, dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP. Pokazał on zrzut ekranu wpisu b. szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, który miał udostępnić inny wpis dot. rzekomych planów obniżenia emerytur wojskowych. Na profilu polityka już go nie ma, ale oryginalny tweet pozostaje w serwisie. Udostępniło go nieco ponad 100 użytkowników Twittera. - Po pierwsze nie są toczone takie rozmowy, po drugie takie insynuacje są haniebne i niedorzeczne, a po trzecie, gdyby nawet takie pomysły się pojawiły i one znalazły formułę uchwalonej przez parlament ustawy, pan prezydent nigdy takiej ustawy nie podpisze - oświadczył Spychalski.  (mba)",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-wojska-polskiego-ambasador-usa-komentuje/w4bpynk,"Mosbacher: to zaszczyt, że mogłam wziąć udział w defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego","To zaszczyt, że mogłam wziąć udział w defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego - napisała na Twitterze zwracając się do prezydenta Andrzeja Dudy i szefa MON Mariusza Błaszczaka ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","W Katowicach odbywają się centralne uroczystości Święta Wojska Polskiego z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i innych przedstawicieli władz. Głównym punktem obchodów była wojskowa defilada ""Wierni Polsce"", która przeszła ulicami miasta. Tego dnia prezydent wręczył także nominacje generalskie i admiralską oraz odznaczenia państwowe. ""P. Prezydencie @AndrzejDuda@prezydentpl, P. Ministrze @mblaszczak, to zaszczyt że mogłam wziąć udział w defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego. Ramię w ramię z Polakami maszerowali amerykańscy żołnierze z @BG_Poland_eFP, były też pojazdy @USArmyEurope i F-15. Silniejsi razem!"" - napisała Mosbacher.",Georgette Mosbacher,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-obnizeniu-emerytur-wojskowych-to-plotki/v5qpbph,Prezydent Duda: jest to po prostu ohydne i nieprzyzwoite,"Nigdy nie podpiszę ustawy o obniżeniu emerytur wojskowych, godzącej w tych, którzy służyli Rzeczypospolitej - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas głównych uroczystości Święta Wojska Polskiego w Katowicach. Zaapelował, by nie posługiwać się takimi argumentami w kampanii wyborczej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-wojska-polskiego-nominacje-prezydenta-dudy/d7k22rt,Święto Wojska Polskiego. Nominacje prezydenta Andrzeja Dudy,Prezydent Andrzej Duda w Katowicach podczas obchodów Święta Wojska Polskiego wręczył nominacje pięciu oficerom Wojska Polskiego na stopnie generalskie oraz stopień admiralski.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-o-obchodach-swieta-wojska-polskiego/7jx82g2,Schetyna oskarża PiS o wykorzystywanie symboli narodowych do polityki,"- Tegoroczne obchody 15 sierpnia odbywają się w Katowicach, bo to okręg wyborczy premiera Mateusza Morawieckiego, to niegodne traktowanie Wojska Polskiego i symboli narodowych - ocenił lider PO Grzegorz Schetyna.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-trump-w-polsce-jakie-plany-ma-prezydent-usa/cg3rhvl,Szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce,Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych odwiedzą wspólnie jednostkę wojskową w Powidzu - dowiedział się nieoficjalnie reporter RMF FM.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/promocja-oficerska-w-akademii-wojsk-ladowych-we-wroclawiu-wisiala-na-wlosku/96cftq5,Bunt podchorążych wojskowej uczelni. W ruch poszły petardy i słoiki z moczem,"Tegoroczna promocja oficerska w Akademii Wojsk Lądowych we Wrocławiu wisiała na włosku – dowiedział się Onet. Patenty oficerskie, które musi podpisać prezydent Andrzej Duda, na wiele tygodni utknęły w kancelarii premiera, wysłane tam do kontrasygnaty. Do Wrocławia dowieziono je w ostatniej chwili. Ten bałagan wywołał ostrą reakcję podchorążych. Nocą, w przeddzień promocji w kampusie zapłonęły ogniska, wybuchały petardy, z okien leciały słoiki z moczem.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-awanse-generalskie/ct687xt,Pięć awansów generalskich na święto Wojska Polskiego,Prezydent Andrzej Duda awansował na wniosek szefa MON Mariusz Błaszczaka pięciu oficerów - poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Akty mianowania prezydent wręczy 15 sierpnia podczas obchodów Święta Wojska Polskiego.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elzbieta-witek-odwolana-z-msw-ogloszono-ja-kandydatka-na-marszalka-sejmu/ln5m1cf,Elżbieta Witek odwołana z funkcji szefowej MSWiA,Prezydent na wniosek premiera odwołał Elżbietę Witek ze składu Rady Ministrów - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Była już minister spraw wewnętrznych jest kandydatką na nowego marszałka Sejmu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-marek-jedraszewski-o-teczowej-zarazie-jedraszewski-mowilem-o-ideologii-lgbt/e85weqp,"Abp Marek Jędraszewski tłumaczy swoje słowa o ""tęczowej zarazie""","Mówiłem w homilii o ideologii LGBT, a nie o ludziach. Kościół nie potępia ludzi – Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści - tłumaczył dziś swoje słowa o ""tęczowej zarazie"" abp Marek Jędraszewski w Radiu Maryja. Słowa duchownego wywołały falę oburzenia.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-nie-przyjedzie-na-obchody-ku-czci-brygady-swietokrzyskiej-ale-obejmie/t4rpfyb,"Prezydent Duda nie przyjedzie na obchody ku czci Brygady Świętokrzyskiej, ale obejmie nad nimi patronat","Marcin Kędryna z biura prasowego prezydenta przekazał, że Andrzej Duda obejmie patronatem obchody 75. rocznicy powołania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych, ale nie pojawi się na nich osobiście. - Obecności nigdy nie przewidywaliśmy - powiedział Kędryna z rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-kodeksu-wyborczego-podpisana-przez-prezydenta-rp/2b94pct,Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację Kodeksu wyborczego,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację Kodeksu wyborczego. O ważności wyborów prezydenta, do Sejmu, Senatu i do Parlamentu Europejskiego, a także o ważności referendum ogólnokrajowego, rozstrzygać będzie cały skład ""właściwej izby"" Sądu Najwyższego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-poetow-do-prezydenta-andrzeja-dudy-ws-brygady-swietokrzyskiej/fkh7p6b,List ludzi kultury do Andrzeja Dudy: z bólem przyglądamy się udzielaniu poparcia kultowi splamionej formacji,"""Z niepokojem i z bólem przyglądamy się temu, jak prezydent wolnego państwa polskiego udziela poparcia kultowi formacji peryferyjnej dla całego obozu Polski Walczącej, splamionej współpracą z hitlerowcami"" - napisali w liście do prezydenta poeci Jerzy Kronhold, Ryszard Krynicki, Ewa Lipska i Adam Zagajewski. To odpowiedź na objęcie przez Dudę patronatu nad uroczystościami 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rocznica-powstania-brygady-swietokrzyskiej-michael-schudrich-odeslal-zaproszenie/4tgt2yp,Naczelny Rabin Polski odmówił udziału w obchodach rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej,"Michael Schudrich odesłał zaproszenie na obchody 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej, którym patronuje prezydent Andrzej Duda - poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". ""Zaproszenie mnie do wzięcia w nich udziału traktuję jako osobistą zniewagę"" - uznał rabin.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartlomiej-sienkiewicz-apeluje-do-prezydenta-dudy-tematem-brygada-swietokrzyska/kdrkz90,Bartłomiej Sienkiewicz apeluje do prezydenta Dudy. Chodzi o Brygadę Świętokrzyską,"- Brygada Świętokrzyska jest skalana kolaboracją z Niemcami. Apeluję do prezydenta, by stanął po stronie bohaterów, a nie kolaborantów – mówił dziś w Kielcach Bartłomiej Sienkiewicz. To reakcja lidera listy KO do Sejmu w Świętokrzyskiem na fakt, że Andrzej Duda objął narodowym patronatem obchody 75. rocznicy powstania Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cztery-lata-prezydentury-andrzeja-dudy-analiza-marka-migalskiego/kf4ebrx,Cztery lata Andrzeja Dudy. Jak ocenić tę prezydenturę?,"To przespane cztery lata w Pałacu Prezydenckim - podsumował w analizie dla ""Rzeczpospolitej"" dr hab. Marek Migalski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-znamy-oficjalna-date-wyborow/xylt49e,Znamy oficjalną datę wyborów parlamentarnych,Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Datę tę potwierdził właśnie rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-termin-wyborow/kplvs6s,PKW nie ma zastrzeżeń co do terminu wyborów parlamentarnych,"Do Kancelarii Prezydenta wpłynęła opinia PKW w sprawie kalendarza wyborczego. - PKW nie ma zastrzeżeń co do daty 13 października jako terminu wyborów parlamentarnych - powiedział Polskiej Agencji Prasowej wiceszef prezydenckiej kancelarii Paweł Mucha. Rzecznik prezydenta poinformował, że zarządzenie wyborów przez prezydenta ""to raczej kwestia godzin, a nie dni"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opinia-pkw-w-sprawie-daty-wyborow-trafila-do-kancelarii-prezydenta-zarzadzenie-dudy/spc664g,Opinia PKW w sprawie daty wyborów trafiła do kancelarii prezydenta. Zarządzenie Dudy jeszcze dziś?,"Opinia Państwowej Komisji Wyborczej do projektu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów trafiła dziś do Kancelarii Prezydenta - przekazała szefowa Krajowego Biura Wyborczego Magdalena Pietrzak. Portal 300polityka.pl podaje, że Andrzej Duda jeszcze dziś podpisze stosowny akt.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-wizy-do-usa-powinny-zostac-zniesione-przed-koncem-kadencji-andrzeja-dudy/vy8247p,Szczerski: wizy do USA powinny zostać zniesione przed końcem kadencji Andrzeja Dudy,"Podczas najbliższej wizyty Donalda Trumpa w Polsce możemy spodziewać się, że będzie ogłoszony jeden z tych elementów, które tradycyjnie były podnoszone w relacjach polsko-amerykańskich, czyli kwestia wiz - przekazał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/100-lecie-zwiazku-podhalan-prezydent-jednak-nie-odwiedzi-uczelni/nqt0hf8,"Andrzej Duda jednak nie odwiedzi uczelni, gdzie zaplanowany jest Nadzwyczajny Zjazd Związku Podhalan. Powodem sytuacja ks. Gulaka?","Dziś obchodzone jest 100-lecie Związku Podhalan w Nowym Targu. W uroczystościach jubileuszu bierze udział prezydent Andrzej Duda, jednak zrezygnował z jednego z punktów - wizyty w Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkole Zawodowej - informuje ""Tygodnik Podhalański"". Nieoficjalnie mówi się, że ma to związek z sytuacją ks. Stanisława Gulaka, którą niedawno szczegółowo opisywał Onet.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-patronuje-rocznicy-powstania-brygady-swietokrzyskiej/946hsfq,List do Andrzeja Dudy: jak można patronować rocznicy powołania kolaboranckiej formacji?,"Andrzej Duda objął honorowy patronat nad 75. rocznicą powołania Brygady Świętokrzyskiej. Decyzja wzbudza kontrowersje, związane z zarzutami wobec tej formacji o kolaborację z hitlerowcami w czasie II wojny światowej. W tej sprawie list otwarty do prezydenta wystosowały dzieci oficerów ze Zgrupowań Świętokrzyskich Armii Krajowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecinek-rachunek-za-wizyte-prezydenta-zaplacony/hqzmk83,Koniec awantury o rachunek za prezydencką wizytę. Minister zapłacił 900 zł,"Panie prezydencie - rachunek już uregulowany; proszę dalej jeździć po Polsce i odwiedzać małe miasta, miasteczka i wioski - oznajmił na Twitterze pełnomocnik premiera ds. Programu Czyste Powietrze . Chodzi o rachunek na 900 zł za wstrzymanie rejsów w Szczecinku (Zachodniopomorskie).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecinek-chce-pieniedzy-za-wizyte-prezydenta-andrzej-duda-odpowiada/z9ev8fx,Szczecinek chce pieniędzy za wizytę prezydenta. Andrzej Duda odpowiada,"Władze Szczecinka domagają się od powiatu 900 zł, które miejska komunikacja miała stracić w związku z przyjazdem Andrzeja Dudy. Prezydent zaoferował, że ""jeśli jest problem, może te koszty pokryć z własnej kieszeni"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecinek-komunikacja-miejska-wystawila-rachunek-za-wizyte-prezydenta/5vv7hkb,Szczecinek: komunikacja miejska wystawiła rachunek za wizytę prezydenta,"12 lipca prezydent Andrzej Duda odwiedził Szczecinek. Gdy głowa państwa wróciła do stolicy, komunikacja miejska stwierdziła, że prezydencka wizyta przyniosła jej straty w wysokości 900 zł. Starostwo powiatowe nie chce płacić, jednak władze miasta nie zamierzają rezygnować - informuje portal iszczecinek.pl", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-andrzej-duda-ogloszenie-wyborow-w-przyszlym-tygodniu/lmte7eh,Wybory 13 października? Andrzej Duda: ogłoszenie daty w przyszłym tygodniu,"- Zaraz po otrzymaniu opinii PKW o kalendarzu wyborów, ogłoszę ich termin - zaznaczył prezydent Andrzej Duda podczas wywiadu dla Polsat News. Zdradził, że w złożonym wniosku do PKW, wskazał, by wybory odbyły się w niedzielę 13 października. Wśród poruszonych podczas rozmowy tematów, pojawiła się też sprawa wypowiedzi abpa Jędraszewskiego oraz kwestia lotów marszałka Kuchcińskiego.",                                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-w-polsat-news-na-zywo/xywvf9e,Prezydent Andrzej Duda w Polsat News [NA ŻYWO],"Dziś prezydent udziela wywiadu Bogdanowi Rymanowskiemu. Na samym początku prezydent powiedział, że chce, by wybory odbyły się 13 października. Teraz, jak wskazał, czeka jednak na stanowisko PKW. - Oficjalnej decyzji proszę spodziewać się w najbliższych dniach - mówi prezydent. Zapraszamy do relacji na żywo z rozmowy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowela-ustawy-o-uokik-skierowana-do-prezydenta/pzy4le2,Nowela ustawy o UOKiK skierowana do podpisu prezydenta,Skuteczniejsza walka z tzw. blokowaniem geograficznym w UE czy umożliwienie prezesowi UOKiK dostępu do tajemnicy skarbowej - przewiduje nowela ustawy o UOKiK. Senat nie zaproponował dziś do niej żadnych poprawek.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/specustawa-ws-westerplatte-komentuje-prezydent-dulkiewicz/lmlhlc7,"Prezydent Dulkiewicz komentuje podpisanie specustawy ws. Westerplatte. ""Trudno ukryć rozczarowanie i oburzenie""","Prezydent Andrzej Duda podpisał specustawę, za sprawą, której rząd przejmie kilka należących do miasta działek na Westerplatte i najprawdopodobniej zbuduje tam nowe muzeum. W ostry sposób decyzję Głowy Państwa skomentowała dzisiaj prezydent Aleksandra Dulkiewicz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstanie-warszawskie-prezydent-andrzej-duda-mowi-o-rzezi-woli/ec7e577,"Andrzej Duda: rzeź Woli to wielkie ludobójstwo, o którym długo nic nie mówiono","Mija 75 lat od wybuchu Powstania Warszawskiego. - Mieszkańcy Warszawy oddali życie po to, żeby Polska mogła znów być wolna - powiedział dziś Andrzej Duda. Prezydent wziął udział w uroczystościach upamiętniających ofiary rzezi Woli.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-aronson-nikt-nie-myslal-ze-powstanie-okaze-sie-taka-katastrofa/y218763,"Stanisław Aronson: nikt nie myślał, że powstanie okaże się taką katastrofą","- Nie było tak, że w powstaniu walczył cały naród czy choćby cała Warszawa. Ludzie byli zachwyceni przez pierwsze kilka dni, może pięć dni. Potem była katastrofa. Miałem wrażenie, że przez powstanie wszyscy w Warszawie nienawidzili AK - mówi Onetowi uczestnik Powstania Warszawskiego, członek Kedywu Armii Krajowej Stanisław Aronson ""Rysiek"". O swoim życiu, walce w AK w czasie powstania i ocenie działań obecnego rządu opowiedział w książce ""Wojna nadejdzie jutro"".",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nominacje-generalskie-dla-oficerow-wiemy-komu-andrzej-duda-wreczy-nominacje/q6eexv4,"Znamy nazwiska oficerów, którym prezydent Andrzej Duda wręczy nominacje generalskie","Lotnik, marynarz i trzech oficerów wojsk lądowych otrzyma z rąk prezydenta Andrzeja Dudy nominacje generalskie – dowiedział się nieoficjalnie Onet. Uroczystość mianowania na wyższe stopnie oficerskie odbędzie się 15 sierpnia w Katowicach podczas oficjalnych obchodów Święta Wojska Polskiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-w-polsce-jakie-plany-ma-prezydent-usa/l1w46q8,Szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce,Trzy dni potrwa wizyta amerykańskiej głowy państwa w Polsce. Prezydent USA Donald Trump będzie w naszym kraju od 31 sierpnia wieczorem do 2 września. Weźmie udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/transport-lng-z-usa-do-polski-andrzej-duda-historyczny-moment/2y1ttzy,Andrzej Duda: historyczny moment polsko-amerykańskich stosunków gospodarczych,Pierwsza dostawa skroplonego gazu ziemnego LNG ze Stanów Zjednoczonych w ramach wieloletniej umowy z koncernem Cheniere to ważny krok na drodze do zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego Polsce; historyczny moment polsko-amerykańskich stosunków gospodarczych - ocenił prezydent Andrzej Duda.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-komisarzem-ue-michal-dworczyk-komentuje/0wt2108,Kandydatura Szczerskiego na unijnego komisarza. Michał Dworczyk komentuje,"Kandydatura szefa gabinetu politycznego prezydenta Krzysztofa Szczerskiego na komisarza w UE jest doceniania, również przez szefową Komisji Europejskiej Ursulę von der Leyen - podkreślił szef KPRM Michał Dworczyk. Jak wskazywał, Szczerski jest doświadczonym i znanym dyplomatą.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obchody-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-30-panstw-potwierdza-polsce-uczestnictwo/yc9cf7m,30 państw potwierdziło uczestnictwo w obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej,"Obchody wybuchu II wojny światowej będą podzielone na dwie części. W tym roku Pałac Prezydent organizuje uroczystości w Wieluniu i w Warszawie. - Mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że delegacje na poziomie prezydentów, premierów, bądź przewodniczących parlamentów, czyli na najwyższym poziomie, będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zapewnia rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Dodał, że podczas uroczystości może pojawić się też prezydent Rosji Władimir Putin.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-kandydatem-na-komisarza-ue/2dr10fc,Krzysztof Szczerski kandydatem na komisarza UE. Minister komentuje,"- Dziękuję premierowi i prezydentowi za zaufanie; mam nadzieję, że po uzyskaniu zgody PE będę silnym punktem w KE - skomentował szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zerowy-pit-dla-mlodych-jest-podpis-prezydenta/yxnfbbf,Zerowy PIT dla młodych. Jest podpis prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, wprowadzającą ""zerowy PIT"" dla osób do 26. roku życia - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podpisal-nowelizacje-reformujaca-postepowania-cywilne/p25blvj,Reforma postępowań cywilnych. Prezydent podpisał nowelizację ustawy,"Nowelizacja Kodeksu postępowania cywilnego wprowadza obszerne zmiany w organizacji postępowań cywilnych. Głównym celem reformy ma być ograniczenie przewlekłości postępowań. ""Zaplanowanie kolejności czynności procesowych sądu i stron ma prowadzić do rozpoznania sprawy w jak najkrótszym terminie"" - zaznaczyła Kancelaria Prezydenta RP.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-policja-prezydent-duda-mianowal-czterech-oficerow-na-stopnie-generalskie/56qgb4g,Prezydent Duda mianował czterech oficerów Policji na stopnie generalskie,Prezydent Andrzej Duda mianował czterech oficerów Policji na stopnie generalskie. Akty mianowania zostaną wręczone dziś podczas centralnych obchodów Święta Policji w Warszawie - poinformowało dziś Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/yad-vashem-zaprasza-prezydenta-dude-do-izraela/rbff562,Yad Vashem zaprasza prezydenta Dudę do Izraela,"Izrael organizuje w styczniu przyszłego roku własne obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz. Jerozolima chce, by wzięło w nich udział jak najwięcej liderów krajów z całego świata.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spor-o-westerplatte-list-naukowcow-do-prezydenta-dudy-z-apelem-o-weto/kw8cshq,"Grupa naukowców apeluje do prezydenta Dudy, by zawetował specustawę ws. Westerplatte","Pod listem otwartym do prezydenta Dudy podpisało się ponad 130 osób. Autorzy dokumentu przekonują, że specustawa ws. Westerplatte została uchwalona z naruszeniem norm prawa polskiego i europejskiego, a także bez konsultacji i w oparciu o ""fałszywe twierdzenia"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budowa-muzeum-westerplatte-sejm-przyjal-poprawki-senatu/16vzv6f,Sejm przyjął poprawki Senatu do specustawy ws. budowy Muzeum Westerplatte,Projekt ustawy trafi teraz do prezydenta. Wcześniej posłowie przyjęli wniosek formalny posła PiS Jerzego Polaczka o głosowanie poprawek bez pytań.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ibris-dla-onetu-komu-ufaja-polacy/t8ecpcp,Sondaż IBRiS dla Onetu. Mateusz Morawiecki wyprzedził Andrzeja Dudę w rankingu zaufania,Politykiem z największym zaufaniem wśród Polaków jest Mateusz Morawiecki - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk - w rankingu zaufania zajął czwarte miejsce.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-warszawa/1ett1ht,"80. rocznica wybuchu II wojny światowej nie w Gdańsku, a w Warszawie",Obchody oficjalnej 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie. Tę informację potwierdził szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Dotychczas uroczystości obchodzone były w Gdańsku.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-polacy-oceniaja-prace-andrzeja-dudy/g0hy604,"CBOS: 58 proc. dobrze ocenia pracę prezydenta, źle - 31 proc.","Pracę prezydenta Andrzeja Dudy dobrze ocenia 58 proc. ankietowanych, źle - 31 proc. - wynika z lipcowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 32 proc., źle - 49 proc.; pracę Senatu dobrze ocenia również 32 proc. respondentów, źle - 42 proc.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ulaskawienie-grzegorza-postka-co-wiedzial-andrzej-duda/exl8eeb,"Dyrektor z CBA, przeciek ze śledztwa i tata celebrytki",,                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-podwyzki-dla-nauczycieli-naukowcow-urzednikow/8qlm4gl,"Gowin: wycofanie poparcia dla Dudy oznaczałoby, że odradza się gen samozagłady prawicy","Kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta musi być Andrzej Duda – uważa Jarosław Gowin. W rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" wicepremier, szef MNiSW mówi, że wycofanie poparcia dla głowy państwa oznaczałoby, że odradza się gen samozagłady prawicy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotkal-sie-z-zuzana-czaputova/jm0xpwj,Duda po spotkaniu z Czaputovą. Pytania o polskie sądownictwo,"Współpraca w regionie i w ramach Unii Europejskiej, kwestie bezpieczeństwa, ochrony środowiska i klimatu były głównymi tematami rozmów z prezydent Słowacji Zuzana Czaputovą - poinformował prezydent Andrzej Duda. Prezydent Słowacji pytała też o polski wymiar sprawiedliwości.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czestochowa-mateusz-morawiecki-na-jasnej-gorze-list-andrzeja-dudy/lzn410y,Premier na Jasnej Górze: Tutaj obrona polskości zrosła się z obroną chrześcijaństwa. Owoców tej walki nie wolno porzucić,"- Dziękuję wam, pielgrzymi, którzy macie odwagę walczyć o Polskę, wstawiać się za naszymi chrześcijańskimi wartościami. Bo taki dziś jest czas, że to wymaga odwagi - powiedział Mateusz Morawiecki, przemawiając dziś na Jasnej Górze z okazji tegorocznej pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Wczoraj o ""coraz bardziej zmasowanym ataku na Kościół"" i ""nadejściu czasu walki"" mówił emerytowany biskup sandomierski Edward Frankowski. Dziś, oprócz wystąpienia premiera, odczytano też list od prezydenta.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-w-polsce-prezydent-usa-przyleci-na-dwa-dni/kl90fpl,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce będzie dłuższa niż zakładano,"Dwa dni potrwa wizyta amerykańskiej głowy państwa w Polsce – ustaliła nieoficjalnie „Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-chcialbym-zeby-zwykly-obywatel-mowil-o-polsce-ze-jest-to-panstwo/bgbtjdf,"Andrzej Duda: chciałbym, żeby zwykły obywatel mówił o Polsce, że jest to państwo sprawiedliwe","Chciałbym, żeby zwykły obywatel mówił o naszym kraju, o Polsce, że jest to państwo sprawiedliwe – powiedział prezydent RP Andrzej Duda w Drawsku Pomorskim (woj. zachodniopomorskie). Zaznaczył, że chodzi o wymiar sprawiedliwości oraz ""podział dóbr"".",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wreszcie-realizowana-jest-polityka-sprawiedliwego-dzielenia-dobr/d8gr5jd,Prezydent: wreszcie realizowana jest polityka sprawiedliwego dzielenia dóbr,"Wreszcie realizowana jest polityka sprawiedliwego dzielenia dóbr - podkreślił w Szczecinku prezydent Andrzej Duda. Wyraził nadzieję, że dzięki mądrej gospodarce finansowej, rzetelnemu zbieraniu podatków, będą mogły być realizowane kolejne świadczenia społeczne.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/izba-dyscyplinarna-sadu-najwyzszego-szesc-wolnych-stanowisk/ts3ljhf,Opublikowano obwieszczenie prezydenta o wolnych stanowiskach w Izbie Dyscyplinarnej SN,W Monitorze Polskim zostało dziś opublikowane obwieszczenie prezydenta Andrzeja Dudy o sześciu wolnych stanowiskach sędziego w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/julia-przylebska-o-wniosku-prezydenta-sprawa-jest-procedowana/kfw80p8,Julia Przyłębska o wniosku prezydenta: sprawa jest procedowana,"Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska została dziś zapytana o to, kiedy TK zajmie się wnioskiem prezydenta ws. Kodeksu karnego. - Sprawa jest procedowana, został już wyznaczony sędzia sprawozdawca, który pochyla się nad sprawą - odpowiedziała.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powolal-nowych-czlonkow-rady-ds-przedsiebiorczosci/y8qwwym,Prezydent powołał nowych członków Rady ds. Przedsiębiorczości,"Prezydent Andrzej Duda powołał dzisiaj dwóch nowych członków prezydenckiej Rady ds. Przedsiębiorczości oraz Kapitułę XVII edycji Nagrody Gospodarczej Prezydenta RP, w której znaleźli się przedstawiciele instytucji publicznych, świata nauki, mediów i przedsiębiorców.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielka-defilada-z-okazji-swieta-wojska-polskiego-w-tym-roku-w-katowicach/prrnqvh,Wielka defilada z okazji Święta Wojska Polskiego w tym roku w Katowicach,"- Ze względu na setną rocznicę I powstanie śląskiego i doniosłość tego wydarzenia dla historii Polski, podjęliśmy z premierem i szefem MON decyzję, że tegoroczne Święto Wojska Polskiego będzie obchodzone na Górnym Śląsku, w Katowicach będzie wielka defilada - mówił w Chorzowie prezydent Andrzej Duda.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-odpowiada-sedziemu-stanislawowi-biernatowi/ly44d5v,Prezydent Andrzej Duda odpowiada sędziemu Stanisławowi Biernatowi,"Dlaczego nie możemy dyskutować na temat wyroków Trybunału Konstytucyjnego, czy sądu? Każdego wolno krytykować tylko nie jedną grupę zawodową? Nie zgadzam się z tym - powiedział prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem, w demokratycznym państwie dopuszczalna jest krytyka w odniesieniu do wszystkiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-do-kresowian-skladam-hold-ofiarom-zbrodni-wolynskiej/x8rc029,Prezydent do Kresowian: składam hołd ofiarom zbrodni wołyńskiej,"""Składam hołd ofiarom zbrodni wołyńskiej i łączę się w modlitwie"" - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do uczestników XXV Światowego Zjazdu i Pielgrzymki Kresowian. Wyraził szacunek i uznanie za pielęgnowanie dziedzictwa polskich Kresów Wschodnich.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-sedziow-trybunalu-konstytucyjnego-istnieja-jednak-granice-wypowiedzi/shqtr53,"Oświadczenie sędziów Trybunału Konstytucyjnego. ""Istnieją jednak granice wypowiedzi osób sprawujących funkcje publiczne""","11 sędziów Trybunału Konstytucyjnego wydało wczoraj oświadczenie w sprawie wypowiedzi Andrzeja Dudy, który powiedział, że TK w 2014 r. naruszył konstytucję, gdy orzekł zgodność z nią decyzji o podwyższeniu wieku emerytalnego. Wcześniej sprawę skomentował sędzia Stanisław Biernat, co spotkało się z odpowiedzią wiceszefa Kancelarii Prezydenta, Piotra Muchy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-rzecza-niefortunna-jest-komentowanie-przez-sedziego-slow-prezydenta-rp/qyvz07v,Paweł Mucha: rzeczą niefortunną jest komentowanie przez sędziego słów prezydenta RP,"Najpierw prezydent Andrzej Duda powiedział, że TK w 2014 r. naruszył konstytucję, gdy orzekł zgodność z nią decyzji o podwyższeniu wieku emerytalnego. Następnie były wiceprezes TK sędzia Stanisław Biernat postanowił skomentować sprawę, mówiąc: ""Czy obecne wypowiedzi nie są przejawem mocno spóźnionego odreagowania tego, że Trybunał nie zgodził się ze zdaniem wnioskodawców?"". Dziś wiceszef Kancelarii Prezydenta odpowiada: komentowanie przez sędziego słów prezydenta jest ""rzeczą wysoce niefortunną"".",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-odbeda-sie-wybory-parlamentarne-2019/jf4f3qq,Wybory parlamentarne 20 października?,"Prezydent Andrzej Duda ma zarządzić wybory parlamentarne na dzień 20 października 2019 r., a nie jak zdawał się sugerować wczoraj premier, 13 października. Informację o dacie wyborów podaje RMF FM.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-wybory-do-parlamentu-rzecznik-prezydenta-bylismy-troche-zdziwieni-slowami-pana/j7012pd,Kiedy wybory do parlamentu? Rzecznik prezydenta: byliśmy trochę zdziwieni słowami pana premiera,"- Nie ma jeszcze decyzji prezydenta Andrzeja Dudy co do daty wyborów, ani tego kiedy on tę datę ogłosi - zaznaczył Błażej Spychalski podkreślając, że zarządzenie wyborów do Sejmu i Senatu leży w gestii prezydenta. Byliśmy trochę zdziwieni słowami pana premiera - dodał rzecznik prezydenta.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kukiz-apeluje-do-prezydenta-o-niezaleznosc-od-partii-rzadzacej/0edwfsq,"Paweł Kukiz apeluje do prezydenta ""o niezależność od partii rządzącej""","Lider Kukiz’15 Paweł Kukiz apeluje w liście do prezydenta Andrzeja Dudy o wyznaczenie terminu wyborów jak najszybciej, bo zdaniem polityka, zwlekanie może spowodować wykluczenie mniejszych ugrupowań.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedzia-stanislaw-biernat-odpowiada-prezydentowi-dudzie-ws-tk-i-wieku-emerytalnego/38cv64g,"Andrzej Duda: nie mam wątpliwości, że naruszono konstytucję. Sędzia Biernat odpowiada","Prezydent Duda powiedział przedwczoraj, że TK w 2014 r. naruszył konstytucję, gdy orzekł zgodność z nią decyzji o podwyższeniu wieku emerytalnego. Były wiceprezes TK sędzia Stanisław Biernat postanowił przypomnieć prezydentowi, że w tej sprawie był przedstawicielem inicjatorów postępowania oraz że nie stawił się na rozprawę. ""Czy obecne wypowiedzi nie są przejawem mocno spóźnionego odreagowania tego, że Trybunał nie zgodził się ze zdaniem wnioskodawców?"" - pyta sędzia.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-otworzyl-sesje-z-udzialem-liderow-panstw-procesu-berlinskiego/4sxlv2g,Mateusz Morawiecki otworzył sesję z udziałem liderów państw Procesu Berlińskiego,"Polska zdecydowała się przyłączyć do Procesu Berlińskiego, ponieważ jesteśmy głęboko przekonani, że wnosi on wartość dodaną do stosunków UE – Bałkany Zachodnie – powiedział premier Mateusz Morawiecki otwierając sesję z udziałem liderów państw biorących udział w Procesie Berlińskim.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-frankowa-uchwalona-przez-sejm/rrltks6,Sejm uchwalił ustawę frankową,"Sejm uchwalił nowelę ustawy o wsparciu kredytobiorców w trudnej sytuacji, której projekt przedłożył prezydent. Skreślono przepisy regulujące kwestię przewalutowania kredytów.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-nie-mam-watpliwosci-co-do-tresci-noweli-kk-ale-co-do-procedury-uchwalenia/rzwxmww,"Prezydent: nie mam wątpliwości co do treści noweli Kk, ale co do procedury uchwalenia","Nie mam wątpliwości co do treści merytorycznej nowelizacji Kodeksu karnego, natomiast miałem wątpliwości co do procedury jej uchwalenia – powiedział prezydent Andrzej Duda TVN, komentując swoją decyzję o skierowaniu noweli do Trybunału Konstytucyjnego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-w-przypadku-kodeksu-karnego-kwestie-proceduralne-sa-wyjatkowo/xtnseds,Błażej Spychalski: w przypadku Kodeksu karnego kwestie proceduralne są wyjątkowo istotne,"Prezydent Andrzej Duda podjął decyzje o skierowaniu noweli Kodeksu karnego do TK, ponieważ kwestie proceduralne są tutaj ""wyjątkowo istotne""; to materia, w której chodzi o kwestie związane z karaniem osób - wskazał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dr-mikolaj-malecki-o-decyzji-prezydenta-zatrzymalismy-walec-ministerstwa/96yqm5k,Dr Mikołaj Małecki o decyzji prezydenta: zatrzymaliśmy walec Ministerstwa Sprawiedliwości,"- To wielkie zwycięstwo racjonalności i spokoju w podejściu do prawa. Zatrzymaliśmy ten walec Ministerstwa Sprawiedliwości i ekspresowy tryb prac związany ze złamaniem regulaminu Sejmu - mówi Onetowi dr Mikołaj Małecki, prezes Krakowskiego Instytutu Prawa Karnego. Prezydent Andrzej Duda zdecydował dzisiaj o skierowaniu do Trybunału Konstytucyjnego uchwalonej przez parlament nowelizacji Kodeksu karnego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-kodeksu-karnego-trafi-do-trybunalu-konstytucyjnego/3h2trh2,Andrzej Duda kieruje nowelizację Kodeksu karnego do Trybunału Konstytucyjnego,Prezydent Andrzej Duda zdecydował o skierowaniu do Trybunału Konstytucyjnego nowelizacji Kodeksu karnego mającej wprowadzić zmiany w zakresie polityki karnej - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kantar-public-jak-polacy-oceniaja-prezydenta-i-premiera/jssh27y,Sondaż Kantar Public. Jak Polacy oceniają prezydenta i premiera?,"W czerwcu 47 proc. badanych pozytywnie ocenia prezydenta Andrzeja Dudę, a 42 proc. źle; z pracy premiera Mateusza Morawieckiego zadowolonych jest 42 proc. ankietowanych, zaś niezadowolonych 44 proc.; działania rządu dobrze ocenia 43 proc., a źle 42 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ceny-pradu-prezydent-podpisal-nowele-ws-zamrozenia-cen-na-2019-r/00n3dp0,Prezydent podpisał nowelę ws. zamrożenia cen prądu przez cały 2019 r.,"Prezydent podpisał nowelę zamrażającą ceny prądu przez cały 2019 r. m.in. dla gospodarstw domowych, mikro- i małych firm, szpitali, jednostek sektora finansów publicznych, w tym samorządów - podała dziś Kancelaria Prezydenta RP.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/japonska-para-ksiazeca-powitana-przez-pare-prezydencka/6y0xdv5,Japońska para książęca powitana przez parę prezydencką,Od ceremonii powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego przez prezydenta Andrzeja Dudę i pierwszą damę Agatę Kornhauser-Dudę dziś rozpoczęła wizytę w Polsce japońska para książęca - następca tronu książę Akishino z małżonką księżną Kiko.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-powolal-nowych-czlonkow-rady-dialogu-spolecznego/xj8eqlv,Prezydent Andrzej Duda powołał nowych członków Rady Dialogu Społecznego,"Prezydent powołał pięciu nowych członków Rady Dialogu Społecznego. Wśród nich znaleźli się m.in. ministrowie, którzy weszli do rządu po wyborach do Parlamentu Europejskiego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/oni-tworza-polityke-zagraniczna-pis/ps41st0,Oni tworzą politykę zagraniczną PiS [ANALIZA],"Polityka zagraniczna PiS to mieszanina słusznych diagnoz, politycznej niepoprawności, ideologicznego zaczadzenia, braku pragmatyzmu i niezrozumienia, że współczesna polityka międzynarodowa różni się od tej z czasów II RP. W efekcie rządy PiS zamiast koniecznej - szczególnie na tle końcówki rządów PO - korekty kursu, doprowadziły do drastycznej zmiany polityki zagranicznej i rosnącego osamotnienia Polski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-kto-jest-liderem/wd8l0g2,Sondaż IBRiS dla Onetu: Jarosław Kaczyński wyprzedza Donalda Tuska w rankingu zaufania,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Donald Tusk znalazł się poza podium - przewodniczącego Rady Europejskiej wyprzedził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-ue-powinna-byc-bardziej-demokratyczna/8jx4e5r,Andrzej Duda: UE powinna być bardziej demokratyczna,"- Rada Europejska i Parlament Europejski powinny być wzmacniane, bo tam jest demokratycznie wybrana reprezentacja. Unia Europejska powinna być bardziej demokratyczna - mówił prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z mieszkańcami Ostrowa Wielkopolskiego.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bezprecedensowy-ruch-naukowcow-apeluja-do-prezydenta-ws-kodeksu-karnego/jn46whj,Bezprecedensowy ruch naukowców. Apelują do prezydenta ws. Kodeksu karnego,"Ponad 150 specjalistów prawa karnego i konstytucyjnego podpisało się pod pismem do prezydenta Andrzeja Dudy - informuje RMF FM. Naukowcy zwracają się w nim do głowy państwa, aby zawetował zmiany w Kodeksie karnym.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poparcie-dla-andrzeja-dudy-sondaz/xcpelv2,"CBOS: w czerwcu 60 proc. badanych dobrze oceniało pracę prezydenta, źle 29 proc.","60 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 29 proc. - wynika z czerwcowego sondażu CBOS. Notowania głowy państwa pozostają od kilku miesięcy stabilne, a od maja nie zmieniły się w żadnej z kategorii odpowiedzi - przypomina CBOS.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarz-dziennikarki-radia-rzeszow-o-andrzeju-dudzie-sad-uchylil-kare-nagany/ln9sgfb,Dziennikarka zawieszona i zwolniona za emisję nieprzychylnego komentarza o prezydencie RP. Sąd uchylił karę nagany,"Sąd uchylił karę nagany dla byłej dziennikarki Radia Rzeszów Grażyny Bochenek, którą nałożył prezes Przemysław Tejkowski. Bochenek wytoczyła proces o dyskryminację, mobbing i naruszenie dóbr osobistych. W zeszłym roku została zawieszona, bo jeden ze słuchaczy nazwał Andrzeja Dudę ""figurantem"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kulisy-odejscia-gen-kraszewskiego-z-bbn-wiemy-kto-moze-go-zastapic/hx0b1bx,"Kulisy odejścia gen. Kraszewskiego z BBN. Wiemy, kt­o może go zastąpić","Gen. Jarosław Kraszewski to najważniejszy doradca wojskowy prezydenta Andrzeja Dudy. Pełni funkcję dyrektora Departamentu Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego. 1 lipca, na własną prośbę odchodzi jednak do cywila. Z informacji Onetu wynika, że nie akceptował wszystkich poczynań ministra Mariusza Błaszczaka.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-andrzej-duda-wraca-do-kraju-po-wizycie-w-stanach-zjednoczonych/n4s6h57,Prezydent Andrzej Duda wraca do kraju po wizycie w Stanach Zjednoczonych,"Współpraca Polski Z USA jest ""absolutnie strategiczna"" w bardzo wielu dziedzinach - powiedział prezydent Andrzej Duda, podsumowując swoją sześciodniową wizytę w Stanach Zjednoczonych, którą rozpoczął od spotkania w ubiegłą środę w Białym Domu z prezydentem Donaldem Trumpem.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-rozmawial-z-kierownictwem-googlea-i-youtubea/fwhy8l0,Prezydent rozmawiał z kierownictwem Google'a i YouTube'a,"Rozwój sztucznej inteligencji, a także plany Google dotyczące inwestycji w Polsce były tematami spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z kierownictwem Google'a i YouTube'a, które odbyło się w siedzibie Google'a w Kalifornii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duda-polska-ma-ambicje-byc-hubem-biznesowym-energetycznym-europy-centralnej/gp3ym9x,"Duda: Polska ma ambicje być hubem biznesowym, energetycznym Europy Centralnej","- Polska jako jedno z największych państw Europy Centralnej ma dużą ambicję stać się hubem, z którego będą się rozprzestrzeniały możliwości biznesowe, komunikacyjne, energetyczne - powiedział prezydent Andrzej Duda w Menlo Park podczas Polsko-Amerykańskiego Forum Nowych Technologii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-roman-kuzniar-w-programie-tomasz-lis-nieprzygotowani-chlopcy-znad-wisly-pchaja/vzjnegc,"Prof. Roman Kuźniar w programie ""Tomasz Lis."".: nieprzygotowani chłopcy znad Wisły pchają się w objęcia USA",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-prezydent-do-kalifornijskiej-polonii-dziekuje-za-wspaniale-swiadectwo-polskosci/ddxjqjl,USA: Prezydent do kalifornijskiej Polonii: dziękuję za wspaniałe świadectwo polskości,"- Dziękuję za podtrzymywanie polskości i za wspaniałą postawę jako Polaków, którzy tu w Kalifornii reprezentują polskość, dając świadectwo tego, skąd jesteśmy i jacy jesteśmy - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z Polonią w San Jose.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-marek-falenta-nie-zostanie-ulaskawiony/6qw5vsv,Andrzej Dera: Marek Falenta nie zostanie ułaskawiony,"Andrzej Dera, prezydencki minister, zapewnił, że Marek Falenta nie zostanie ułaskawiony. - Prezydent nie ulegnie (szantażowi - red.) i nie uległ. Pan Falenta nie został ułaskawiony. Niech pan Falenta pokaże wszystko na stół, co ma do pokazania - powiedział Dera w programie ""Kawa na ławę"" na antenie TVN24.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-ma-spotkac-sie-w-usa-z-przedstawicielami-googlea/v63p7k4,Andrzej Duda ma spotkać się w USA z przedstawicielami Google'a,"Podczas wizyty w USA prezydent Andrzej Duda ma spotkać się jutro z przedstawicielami firm z Doliny Krzemowej, m.in. z prezes YouTube Susan Wojcicki oraz wieceprezesem Google'a Kentem Walkerem; otworzy też Polsko-Amerykańskie Forum Nowych Technologii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-kosztach-porozumien-z-usa/mj7h212,Andrzej Duda o kosztach porozumień z USA,"Negocjujemy z dużym rozsądkiem, pamiętając cały czas o tym, żeby w jak największym stopniu zabezpieczyć i zrealizować interesy Polski i Polaków – oświadczył w Reno prezydent Andrzej Duda, odpowiadając na krytykę, że koszty porozumień podpisanych podczas jego wizyty w USA są zbyt wysokie.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-otworzyl-polski-tydzien-biznesu-i-innowacji-w-nevadzie/67kwdeh,Prezydent Andrzej Duda otworzył Polski Tydzień Biznesu i Innowacji w Nevadzie,"Prezydent Andrzej Duda otworzył w stanie Nevada Polski Tydzień Biznesu i Innowacji; ma się on przyczynić do rozwoju współpracy m.in. w sektorze lotniczym, czy kosmicznym. Prezydent wspomniał o jednej z największych inwestycji w regionie - kopalni KGHM Polska Miedź.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onet24-polscy-pacjenci-zyskaja-na-umowie-z-usa/czlqe8f,Onet24: Polscy pacjenci zyskają na umowie z USA,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-podpisal-w-usa-umowe-o-wspolpracy-w-zakresie-nowych-technologii-w-leczeniu/xvmc5y3,Prezydent podpisał w USA umowę o współpracy w zakresie nowych technologii w leczeniu raka,"- Zwalczanie chorób nowotworowych jest jednym z największych wyzwań cywilizacyjnych na najbliższe dziesięciolecia, jeśli chodzi o ochronę zdrowia – mówił wczoraj prezydent Andrzej Duda w centrum onkologicznym Uniwersytetu Teksas.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duda-i-perry-o-potrzebie-dywersyfikacji-dostaw-zrodel-gazu/6m0mlnz,Duda i Perry o potrzebie dywersyfikacji dostaw źródeł gazu,"- Potrzebujemy dywersyfikacji źródeł dostaw gazu. Bezpieczeństwo energetyczne jest potrzebne nie tylko w Polsce, ale w całym obszarze pomiędzy Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym - mówił w Sabine Pass prezydent Andrzej Duda. Amerykański sekretarz energii Rick Perry podkreślał także wagę dywersyfikacji tras dostaw.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjskie-media-komentuja-umowe-polski-z-usa-duda-drogo-placi-za-strach/bmz9782,"Rosyjskie media komentują umowę Polski z USA. ""Duda drogo płaci za strach""","Rosyjska ""Niezawisimaja Gazieta"" pisze dzisiaj, że wzmacnianie kontyngentu wojskowego USA w Polsce doprowadzi do podwyższenia ryzyka militarnego i spowoduje reakcję zwrotną Moskwy. Rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" swój okładkowy tekst opatrzyła tytułem ""Duda drogo płaci za strach"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-prezydent-andrzej-duda-o-amerykanskich-wojskach/rrgy0fp,USA: prezydent Andrzej Duda o amerykańskich wojskach,"Deklaracja dotycząca polsko-amerykańskiej współpracy obronnej stanowi, że obecność żołnierzy USA w Polsce ma być rotacyjna i ciągła - amerykańscy żołnierze zawsze będą w Polsce; natomiast obecność baz, ma być stała i trwała - powiedział prezydent Andrzej Duda w rozmowie z Polskim Radiem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-prezydent-o-rozmowach-z-donaldem-trumpem/9mrvebs,Andrzej Duda o rozmowach z Trumpem: to nie jest bicie piany,"- Ja nie wnikam w politykę, która jest realizowana w Stanach Zjednoczonych, ale mogę powiedzieć tak: bardzo konkretnie rozmawia mi się na temat polskich spraw i wspólnych interesów z panem prezydentem Donaldem Trumpem – oświadczył Duda podczas spotkania z teksańską Polonią w Houston.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-o-wizycie-corki-w-usa-podatnik-nie-doklada-do-jej-obecnosci-ani-grosza/mv8z5v3,Andrzej Duda o wizycie córki w USA: podatnik nie dokłada do jej obecności ani grosza,"Fotoreporterzy uchwycili obecność Kingi Dudy na wczorajszym przyjęciu z okazji wizyty polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu. Dziś Andrzej Duda zapewnił, że jego córka przebywa w USA na prywatny koszt.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-rosji-jestesmy-zaniepokojeni-decyzja-o-eskadrze-dronow-usa-w-polsce/elymxc0,MSZ Rosji: jesteśmy zaniepokojeni decyzją o eskadrze dronów USA w Polsce,"- Moskwa jest zaniepokojona decyzją Warszawy i Waszyngtonu o rozmieszczeniu w Polsce eskadry amerykańskich bezzałogowych statków powietrznych. Pojawia się pytanie, jak to się odnosi do ustaleń między Rosją a NATO - oświadczył dziś wiceszef MSZ Rosji Siergiej Riabkow.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-kownacki-w-fakt-opinie-blad-popelniono-10-lat-temu-gdy-odrzucono-wejscie/jqq81re,"Bartosz Kownacki w ""Fakt Opinie"": błąd popełniono 10 lat temu, gdy odrzucono wejście Polski w projekt budowy F-35",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-politycy-o-wizycie-andrzeja-dudy-w-bialym-domu/8e9xxws,Polscy politycy o wizycie Andrzeja Dudy w Białym Domu,"Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali wspólny dokument o współpracy w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski. USA w najbliższej przyszłości planują zwiększyć swoją aktualną obecność wojskową w Polsce o około 1000 dodatkowych żołnierzy. O wizycie wypowiedzieli się m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Jarosław Gowin i szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Głos zabrał także lider PO Grzegorz Schetyna.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gen-waldemar-skrzypczak-ujawnienie-tych-informacji-jest-dla-mnie-zaskakujace/rymnc0h,Gen. Waldemar Skrzypczak: ujawnienie tych informacji jest dla mnie zaskakujące,"- Nie stać nas na zakup 32 myśliwców F-35. Poza tym samoloty te mają wady techniczne. Amerykanie pracują nad rozwiązaniem problemu - mówi w rozmowie z Onetem gen. Waldemar Skrzypczak. Były dowódca Wojsk Lądowych uważa też, że zwiększona obecność wojsk USA w Polsce to ""bardzo istotna zmiana"", ale informowanie o samolotach bezzałogowych nazywa ""błędem"".",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagraniczne-media-o-wizycie-andrzeja-dudy-u-donalda-trumpa/gqxelgl,Zagraniczne media o wizycie Andrzeja Dudy u Donalda Trumpa,Niemiecka agencja DPA w relacji z konferencji prasowej prezydentów USA i Polski zwraca uwagę na skrytykowanie przez Donalda Trumpa po raz kolejny Niemiec za zbyt małe wydatki na obronność oraz za Nord Stream 2. Krytyka Niemiec nie umyka także francuskiej AFP. Amerykańskie media koncentrują się na kwestii skierowania do Polski dodatkowych żołnierzy.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-usa-najwazniejsze-decyzje-po-spotkaniu-z-trumpem/wk9355y,Najważniejsze decyzje po spotkaniu Duda-Trump,"Wzrost trwałej obecności wojsk USA w Polsce o ok. tysiąc żołnierzy, zakup 32 myśliwców F-35, zapowiedź zniesienia wiz dla Polski w ciągu 90 dni i zwiększenie ilości kupowanego gazu z USA - to główne efekty pierwszego dnia wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Co jeszcze było ważne? Przedstawiamy sześć najistotniejszych decyzji wczorajszego dnia.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-zlozyl-zyczenia-urodzinowe-donaldowi-trumpowi-polonia-zaspiewala-sto-lat/5qdz3bp,"Andrzej Duda złożył życzenia urodzinowe Donaldowi Trumpowi. Polonia zaśpiewała ""sto lat""","Prezydent Andrzej Duda skierował najlepsze życzenia urodzinowe w wystąpieniu poprzedzającym przyjęcie z okazji wizyty polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu. Następnie amerykańska Polonia zaśpiewała Donaldowi Trumpowi gromkie ""sto lat"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-prezydent-polski-dziekuje-za-umowe-o-wspolpracy-w-zakresie/q93l7np,"Andrzej Duda o współpracy ws. energii jądrowej: mam nadzieję, że uda się to zrealizować","Prezydent Andrzej Duda, w czasie wspólnej konferencji prasowej z prezydentem USA Donaldem Trumpem dziękował za umowę o współpracy w zakresie energii jądrowej. Wyraził nadzieję, że uda się program ten zrealizować.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fala-komentarzy-po-spotkaniu-trump-duda/kegmev8,Fala komentarzy po spotkaniu Trump-Duda,Dzisiaj prezydent Andrzej Duda i prezydent USA Donald Trump podpisali w Waszyngtonie deklarację dotyczącą polsko-amerykańskiej współpracy obronnej. Spotkanie głów państwa komentowali politycy i dziennikarze.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa/pm6q9fs,Wizyta Andrzeja Dudy w USA,"Prezydenci Polski Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali dziś w Waszyngtonie deklarację ws. zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Zgodnie z dokumentem ta trwała obecność ma w najbliższej przyszłości wzrosnąć o około tysiąc dodatkowych żołnierzy. Podczas konferencji prasowej prezydent Donald Trump zaznaczył, że jedynie Polska poniesie koszty obecności dodatkowych żołnierzy USA w naszym kraju.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-o-wizach-dla-polski/cvnpcfh,Trump: być może Polska przystąpi do programu bezwizowego w ciągu najbliższych 90 dni,"Mamy nadzieję, że Polska dołączy do programu bezwizowego bardzo szybko, być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni; chcemy, żeby Polska należała do tej elitarnej grupy - powiedział wczoraj prezydent USA Donald Trump.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/duda-w-usa-trump-o-wspolpracy-z-polska-i-obecnosci-wojsk-usa/e765fs0,Donald Trump: tylko Polska poniesie koszty obecności dodatkowych żołnierzy USA,"- Więzy między Polską i USA stały się jeszcze silniejsze. Sojusz z Polską jest silniejszy niż był wcześniej - powiedział Donald Trump podczas konferencji prasowej po podpisaniu wspólnej deklaracji dot. obecności sił zbrojnych USA w Polsce. Prezydent Stanów Zjednoczonych zaznaczył, że to polski rząd będzie odpowiedzialny za finansowanie infrastruktury niezbędnej dla funkcjonowania dodatkowego tysiąca żołnierzy USA w naszym kraju.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konferencja-prasowa-po-spotkaniu-trump-duda/1r0v7e7,Konferencja prasowa po spotkaniu Trump-Duda,"W czasie konferencji prasowej prezydentów Polski i USA zostanie ogłoszona decyzja przywódców co do umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce, którą podpisały obie głowy państw. Biały Dom przeprowadzi transmisję całego wydarzenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-o-demokracji-w-polsce/dlrx4xc,Donald Trump: nie troszczę się o stan demokracji w Polsce,"Prezydent Trump powiedział podczas spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem, że ""nie martwi się o stan demokracji w Polsce”. - Znam Polaków i ich liderów. Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - zaznaczył.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/f-35-mysliwiec-czym-sie-charakteryzuje-co-to-za-samolot/jq7hy6e,F-35 trafi do Polski. Co to za myśliwiec?,"Polska wkrótce dołączy do elitarnego grona państw, których siły powietrzne posiadają najnowocześniejsze samoloty F-35. Myśliwce te w założeniach strategów MON-u mają zastąpić przestarzałe samoloty bojowe MiG–29 i Su–22 produkowane jeszcze za czasów ZSRR. Dziś, podczas wizyty polskiego prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie, nad Białym Domem przeleciały dwa samoloty F-35.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-o-liczbie-zolnierzy-stacjonujacych-w-polsce/7v1dryw,Donald Trump o liczbie żołnierzy stacjonujących w Polsce,"- Mówimy o 2 tys. żołnierzy. Zastanowimy się skąd będą przeniesieni, nie będziemy relokować dodatkowych żołnierzy do Europy - powiedział prezydent Donald Trump na początku spotkania z prezydentem Andrzejem Dudą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/weglarczyk-polska-bedzie-jeszcze-bezpieczniejsza/wt955tn,Węglarczyk: Polska będzie jeszcze bezpieczniejsza,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-wiesz-o-donaldzie-trumpie/809q47y,Co wiesz o Donaldzie Trumpie? [Quiz],Andrzej Duda odwiedza USA. Prezydent spotyka się z Donaldem Trumpem. Z tej okazji proponujemy quiz - co wiesz o prezydencie USA?,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kinga-duda-spotka-sie-z-trumpami/g295qgk,Kinga Duda spotka się z Trumpami,"Razem z Andrzejem Dudą i Agatą Kornhauser-Dudą do USA udała się jeszcze jedna osoba. Jak informuje ""Fakt"", na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem poleciała również Kinga Duda.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/porozumienie-polska-usa-bartosz-weglarczyk-dobry-dzien-dla-polski/5399c5f,To dobry dzień dla Polski [KOMENTARZ],"Ogłoszone dziś przez prezydentów Polski i USA porozumienie jest naszym dużym sukcesem. Niepotrzebnie jedni ten sukces pomniejszają, a drudzy przeceniają.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-andrzej-duda-wygralby-pierwsza-ture-wyborow-prezydenckich-z-kazdym-kandydatem/j9pp20r,Sondaż: Andrzej Duda wygrałby pierwszą turę wyborów prezydenckich z każdym kandydatem opozycji,"Zakładając, że PO, PSL i SLD mogą za rok wystawić jednego kandydata (Donalda Tuska, Rafała Trzaskowskiego lub Władysława Kosiniaka-Kamysza), wybory wygrałby obecny prezydent Andrzej Duda - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"", dziennika.pl, RMF FM i rmf24.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-usa-czyli-pomiedzy-konkretami-a-swiecidelkami-komentarz/s2r05d5,"Polska - USA, czyli pomiędzy konkretami a świecidełkami [KOMENTARZ]","Prezydent Andrzej Duda zapewne przywiezie z USA porozumienie oznaczające wzmocnienie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Nie będzie to Fort Trump, ale będzie to znaczące. Oby poza tym Polska nie zadowoliła się gestami bez znaczenia.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cnn-bialy-dom-planuje-pokazowy-przelot-f-35-podczas-wizyty-andrzeja-dudy/n6fqwrq,CNN: Biały Dom planuje pokazowy przelot F-35 podczas wizyty Andrzeja Dudy,"Podczas wizyty polskiego prezydenta nad Białym Domem przelecą dwa samoloty F-35 - podaje CNN, powołując się na informacje od trzech amerykańskich urzędników. Zgodnie z zapowiedzią szefa MON Mariusza Błaszczaka, Polska zamierza kupić 32 samoloty F-35.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-waszyngtonie-rozpoczela-sie-wizyta-prezydenta-w-usa/6lkgsr4,Prezydent Andrzej Duda przybył do Waszyngtonu,"Andrzej Duda przybył we wtorek wieczorem czasu miejscowego do Waszyngtonu, gdzie w środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-w-usa-program-wizyty-spotkanie-z-donaldem-trumpem/gqbx5r0,Prezydent Andrzej Duda w USA. Jaki jest cel wizyty?,Zwiększenie obecności amerykańskich wojsk w Polsce – to główny punkt wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Głowa państwa pojawi się w Waszyngtonie w środę 12 czerwca i będzie w USA do niedzieli 16 czerwca.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/foreign-policy-wsparcie-wojskowe-usa-dla-polski-to-zielone-swiatlo-do-dalszych/396k542,"""Foreign Policy"": wsparcie wojskowe USA dla Polski to zielone światło do dalszych nadużyć","Kongres USA powinien nalegać, aby Pentagon przeprowadził ocenę, czy i w jakim stopniu ""antydemokratyczne działania polskiego rządu"" utrudniają obecne lub przewidywane cele wojskowe USA - uważa ""Foreign Policy"". Melissa Hooper w przeddzień wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu krytykuje nagradzanie ""pełzającego autorytaryzmu"" Warszawy w postaci zwiększonej obecności wojsk amerykańskich nad Wisłą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-i-trump-prawdopodobnie-podpisza-porozumienie-co-wiesz-o-fort-trump-i-naszej/tedmwhw,Duda i Trump prawdopodobnie podpiszą porozumienie. Co wiesz o Fort Trump i naszej armii? [Quiz],"Andrzej Duda po raz drugi spotka się z Donaldem Trumpem w Białym Domu już 12 czerwca. Według słów szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego, porozumienie dotyczące zwiększenia amerykańskiej wojskowej obecności w Polsce jest już ustalone i zostanie ono przyjęte podczas tej wizyty. Co Wiecie o amerykańskiej obecności w Polsce, Fort Trump i Siłach Zbrojnych RP?",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/falenta-prosi-o-ulaskawienie-dera-prezydent-nie-przestraszyl-sie-szantazu/q9ll2se,Andrzej Dera: prezydent nie przestraszył się szantażu Marka Falenty,"Prezydent Andrzej Duda nie skorzystał ze swojego prawa ułaskawienia Marka Falenty, wniosek biznesmena jest teraz zgodnie z normalną procedurą rozpatrywany przez sąd i prokuraturę; moim zdaniem wniosek Falenty jest kuriozalny, straszy prezydenta - podkreślił prezydencki minister Andrzej Dera.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-liczy-wzmocnienie-obecnosci-militarnej-usa-w-polsce/xl65lgs,Andrzej Duda dla Reutera: rozmawiamy o wzmocnieniu obecności USA w Polsce,"Prezydent Andrzej Duda, który przed wyjazdem do USA udzielił wywiadu agencji Reutera, powiedział, że liczy, iż w Waszyngtonie ogłoszone zostanie porozumienie w sprawie wzmocnienia obecności militarnej USA w Polsce. Wywiad, który przeprowadzono w piątek, został udostępniony dziś przez agencję.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/3-edycja-stazu-prezydenckiego-spotkanie-andrzeja-dudy-ze-studentami-z-usa/mxzzn5s,"Andrzej Duda do amerykańskich studentów: chciałbym, żebyście Polskę uważali za państwo wartościowe","- To państwo jesteście tym młodym pokoleniem, które za kilka lat zacznie kształtować Stany Zjednoczone. To państwo skończycie studia, rozpoczniecie pracę w biznesie, w amerykańskiej administracji i staniecie się w przyszłości liderami - mówił prezydent Andrzej Duda podczas spotkania ze studentami z USA, uczestnikami 3. edycji Stażu Prezydenckiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ranking-zaufania-cbos-prezydent-i-premier-na-czele/bbt4475,CBOS: prezydent i premier na czele rankingu zaufania; szefowie PO i PiS liderami rankingu nieufności,Prezydent Andrzej Duda pozostaje liderem rankingu zaufania do polityków - ufa mu 65 proc. badanych przez CBOS; drugi w tym rankingu jest premier Mateusz Morawiecki (54 proc.). Liderami rankingu nieufności pozostają szefowie: PO Grzegorz Schetyna (46 proc.) i PiS Jarosław Kaczyński (41 proc.).,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wywiady-polski-i-usa-beda-blizej-wspolpracowac-zwieksza-sie-liczba-wojsk-usa-w-polsce/5tqpj03,Polska i USA zacieśniają współpracę militarną,"W środę Andrzej Duda i Donald Trump podpiszą Joint Political Statement (JPS). To deklaracja chęci pogłębiania współpracy w dziedzinach wojskowości i bezpieczeństwa energetycznego - o szczegółach piszą ""Dziennik Gazeta Prawna"" i ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-falenta-chce-ulaskawienia-rz-ujawnila-list-do-andrzeja-dudy/fbp6ykh,"""Rzeczpospolita"": Falenta chce ułaskawienia. Ujawniono list do Andrzeja Dudy","Marek Falenta, biznesmen skazany w aferze podsłuchowej, w kolejnym wniosku o ułaskawienie grozi, że jeśli prezydent Andrzej Duda nie przychyli się do jego prośby, ujawni, kto za nim stał. Treść wniosku poznała ""Rzeczpospolita"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-bezplatnym-pobycie-przy-dziecku-w-szpitalu/jkpxz8c,Prezydent podpisał ustawę o bezpłatnym pobycie przy dziecku w szpitalu,"Andrzej Duda podpisał ustawę gwarantującą, że szpitale nie będą mogły pobierać opłat od rodziców i opiekunów, którzy towarzyszą swoim dzieciom i osobom niepełnosprawnym – poinformowała kancelaria głowy państwa. Duda podpisał też ustawę o przywracaniu połączeń autobusowych",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zaprosi-donalda-trumpa-na-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/k8d0yns,Rzecznik prezydenta: Andrzej Duda bezpośrednio zaprosi Donalda Trumpa na 80. rocznicę wybuchu wojny,"O wystosowaniu bezpośredniego zaproszenia poinformował dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Spotkanie prezydentów Polski i USA zaplanowano w Waszyngtonie na 12 czerwca. Spychalski dodał też, że zapraszani do Polski są przywódcy wielu innych państw.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-o-trojmorzu-chcemy-bezpieczenstwa-i-dobrobytu-naszych-spoleczenstw/qpxz0km,Prezydent Duda o Trójmorzu: chcemy bezpieczeństwa i dobrobytu naszych społeczeństw,"Jak ocenił Andrzej Duda na konferencji prasowej po spotkaniu szefów państw Inicjatywy Trójmorza w słoweńskim Brdzie, szczyt pokazał, że współpraca w zakresie Inicjatywy Trójmorza ""bardzo się rozwinęła"". Głos zabrali również przedstawiciele innych państw położonych między Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym, w tym prezydent Słowenii i Chorwacji.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/staranowal-brame-palacu-prezydenckiego-trafil-do-szpitala/mhbt4qb,Staranował bramę Pałacu Prezydenckiego. Trafił do szpitala,"Mężczyzna, który staranował samochodem bramę Pałacu Prezydenckiego, nie poniesie za to kary - pisze dziś ""Rzeczpospolita"". Zgodnie z informacjami gazety, biegli orzekli, że był on niepoczytalny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gen-jaroslaw-kraszewski-odchodzi-z-wojska-i-bbn/hrqdplz,Gen. Jarosław Kraszewski odchodzi z wojska i BBN,"Gen. Jarosław Kraszewski odchodzi z Biura Bezpieczeństwa Narodowego i po ponad 30 latach służby przechodzi na emeryturę, choć do osiągnięcia pełnego wieku pozostało mu osiem lat. Informację potwierdził rzecznik Biura Bezpieczeństwa Narodowego Marcin Skowron. Wcześniej o sprawie informowała ""Gazeta Wyborcza"". Źródła Onetu potwierdziły te doniesienia.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-odznaczeniu-rogera-scrutona/x1376tx,"Prezydent Andrzej Duda o odznaczeniu Rogera Scrutona: profesor daje receptę na to, jak realizować politykę","Prezydent Andrzej Duda wręczył Krzyż Wielki Orderu Zasługi RP brytyjskiemu filozofowi i pisarzowi Rogerowi Scrutonowi. Scruton otrzymał odznaczenie ""w uznaniu wybitnych zasług w działalności na rzecz wspierania przemian demokratycznych w Polsce, za rozwijanie polsko-brytyjskiej współpracy naukowej i uczelnianej"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-rozmawial-z-nowym-prezydentem-ukrainy-zalezy-mi-ogromnie-na-tym-aby/x6b104b,"Andrzej Duda rozmawiał z nowym prezydentem Ukrainy. ""Zależy mi ogromnie na tym, aby budować mosty""","Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. - Rozmawialiśmy też o tematach trudnych w naszych relacjach, o problemach historycznych - relacjonował prezydent Polski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-poinformowal-szefa-nato-o-planach-zwiekszenia-obecnosci-wojsk-usa-w/1wk4wr4,Andrzej Duda poinformował szefa NATO o planach zwiększenia obecności wojsk USA w Polsce,"Prezydent Andrzej Duda przekazał w kwaterze głównej NATO informacje ws. rozmów z Amerykanami o możliwości wzmocnienia obecności militarnej USA w Polsce. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podkreślał, że obecność wojsk Sojuszu i USA jest powiązana.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-czworo-dzieci-medalami-za-ofiarnosc-i-odwage/7nswk1p,Prezydent odznaczył czworo dzieci Medalami za Ofiarność i Odwagę,"Prezydent Andrzej Duda odznaczył czworo dzieci Medalami za Ofiarność i Odwagę. Oznaczenia otrzymali: Julka, Dawid, Michał i Maciek za to, że ""umieli zachować się w sposób wyjątkowy i uratować innych”.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wywiad-z-andrzejem-duda-prezydent-komentuje-wybory-przypadki-pedofilii-w-kosciele/8nnjmry,Andrzej Duda: nie boję się Tuska,"- Nie czuję oddechu Donalda Tuska na plecach, robię swoje - przekonywał prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"". Prezydent mówił też o sytuacji w Kościele katolickim związanej z ujawnieniem przypadków pedofilii oraz planowanej budowie Fort Trump.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ft-polska-i-stany-zjednoczone-finalizuja-umowe-o-zwiekszeniu-obecnosci-wojsk-usa-w/5f2khd4,"""FT"": Polska i Stany Zjednoczone finalizują umowę o zwiększeniu obecności wojsk USA w Polsce","Polska i USA są bliskie podpisania umowy o zwiększeniu obecności amerykańskich wojsk w Polsce o co najmniej 1000 osób - czytamy w ""Financial Times"", które powołuje się na źródła zbliżone do trwających między Warszawą a Waszyngtonem negocjacji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-zastepca-sekretarza-generalnego-nato/7cdxt4c,Krzysztof Szczerski zastępcą sekretarza generalnego NATO?,Krzysztof Szczerski jest bardzo poważnie rozpatrywany jako następca Rose Gottemoeller w roli prawej ręki sekretarza generalnego Jensa Stoltenberga - wynika z informacji portalu Polityka.pl.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-prace-andrzeja-dudy-i-parlamentu/256bvhh,Sondaż CBOS. Jak Polacy oceniają pracę Andrzeja Dudy i parlamentu?,"60 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, źle - 29 proc. - wynika z majowego sondażu CBOS. O działalności Sejmu pozytywnie mówi 30 proc., źle - 51 proc. Pracę Senatu pozytywnie ocenia również 30 proc. respondentów, źle - 42 proc.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanscy-senatorzy-napisali-list-do-premiera-morawieckiego-domagaja-sie-dzialan-ws/31ldw52,Amerykańscy senatorzy napisali list do premiera Morawieckiego. Domagają się działań ws. restytucji mienia pożydowskiego w Polsce?,"Ponad połowa amerykańskich senatorów podpisała się pod listem skierowanym do Mateusza Morawieckiego, w którym domagają się, aby polskie władze podjęły stanowcze działania ws. tzw. ustawy 447 - informuje Wirtualna Polska. Według nieoficjalnych informacji, list ma zostać opublikowany w przeddzień wizyty Andrzeja Dudy w Waszyngtonie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-na-prezydenta-duda-czy-szydlo/dt79yk1,Sondaż: kto na prezydenta - Duda czy Szydło?,"Po rekordowym wyniku Beaty Szydło w wyborach do europarlamentu pojawiły się głosy polityków, że to ona powinna powalczyć w przyszłym roku o fotel prezydencki z poparciem Prawa i Sprawiedliwości. Polacy nie są jednak o tym przekonani - wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zabral-glos-ws-stada-wolno-zyjacych-krow-trzymamy-kciuki-za-stado-z/85lvlyj,"Prezydent zabrał głos ws. stada wolno żyjących krów. ""Trzymamy kciuki za stado z Deszczna""","Andrzej Duda odniósł się do sprawy stada krów z Deszczna, które od lat żyją na wolności. We wpisie na Twitterze zapewnił, że sprawą zajmują się minister Krzysztof Ardanowski oraz Główny Lekarz Weterynarii Bogdan Konopka. Wcześniej w obronie stada stanął Jarosław Kaczyński.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-europarlamentu-2019-prezydent-andrzej-duda-dziekuje/63rmbxj,Andrzej Duda: bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność,"- Frekwencja w wyborach do PE - fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje dojrzałość naszego społeczeństwa; bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli - oświadczył prezydent Andrzej Duda.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-prezydencka-odwiedzila-w-krakowskim-szpitalu-szescioraczki-oraz-ich-rodzicow/187b223,Para prezydencka odwiedziła w krakowskim szpitalu sześcioraczki oraz ich rodziców,Para prezydencka odwiedziła w krakowskim szpitalu nowo narodzone sześcioraczki oraz ich rodziców - poinformowała wieczorem na Twitterze Kancelaria Prezydenta.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kandydaci-pis-wykorzystywali-w-kampanii-zdjecia-z-andrzejem-duda-spychalski-prezydent/ejj40fj,Kandydaci PiS wykorzystywali w kampanii zdjęcia z Andrzejem Dudą. Spychalski: prezydent jest bezstronny,"Izabela Kloc i Bolesław Piecha, kandydujący w wyborach do europarlamentu, umieścili w swoich mediach społecznościowych zdjęcia z Andrzejem Dudą. Hasła ""Popieram"" i ""Trzymam kciuki"" sugerowały udzielone im poparcie ze strony głowy państwa. Błażej Spychalski z kancelarii prezydenta w rozmowie z WP.pl przyznaje: - Prezydent jest i chce pozostać podczas kampanii wyborczej bezstronny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-andrzeja-dudy-przed-wyborami-do-pe/gk8rf3p,Orędzie Andrzeja Dudy przed wyborami do PE,,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mieszkaniec-swietokrzyskiego-grozil-smiercia-prezydentowi-rp-teraz-stanie-przed-sadem/2z3ckxw,Mieszkaniec świętokrzyskiego groził śmiercią prezydentowi RP. Teraz stanie przed sądem,Prokuratura Rejonowa w Staszowie zakończyła śledztwo prowadzone przeciwko Leszkowi J. 46-latek jest podejrzany o kierowanie gróźb zabójstwa wobec prezydenta Andrzeja Dudy. Grozi mu osiem lat więzienia. W tej sprawie śledczy skierowali dziś akt oskarżenia do Sądu Rejonowego w Staszowie.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-pokonuje-donalda-tuska/8lcg5nz,Sondaż prezydencki. Andrzej Duda pokonuje Donalda Tuska,"Andrzej Duda w I turze wyborów prezydenckich otrzymałby 41 proc., Donald Tusk 27 proc. II tura wyborów, jak wskazuje sondaż Kantar, zakończyłaby się wygraną Andrzeja Dudy wynikiem 55 proc. poparcia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/reakcja-na-oplucie-ambasadora-rp-w-izraelu-czyli-o-polskiej-niedojrzalosci-opinia/gmbb5e0,"Reakcja na oplucie ambasadora RP w Izraelu, czyli o polskiej niedojrzałości [OPINIA]","Andrzej Duda pisząc w ostrym tonie do prezydenta Izraela w sprawie znieważenia naszego ambasadora stwarza niebezpieczny precedens. W przypadku jakiegoś antysemickiego incydentu w Polsce, możemy otrzymać analogiczny list, z tym, że zostanie on zdecydowanie bardziej zauważony na świecie. Niestety, świadomość tego, że nie należy rozpoczynać licytacji, gdy jest się słabszym, jest dla obozu polskiej prawicy czymś intelektualnie nie do pojęcia.  Podobnie wygląda sytuacja z tzw. ustawą 447 - pisze dla Onetu Witold Jurasz.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-pojedzie-na-zaprzysiezenie-nowego-prezydenta-ukrainy/eygy9wt,Andrzej Duda nie pojedzie na zaprzysiężenie nowego prezydenta Ukrainy,"Andrzej Duda nie pojedzie do Kijowa, gdzie ma odbyć się zaprzysiężenie Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy. Zamiast prezydenta w uroczystościach weźmie udział minister spraw zagranicznych - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-napisal-list-do-prezydenta-izraela-po-napasci-na-marka-magierowskiego/9dw1jhb,Andrzej Duda napisał list do prezydenta Izraela po napaści na Marka Magierowskiego,Z najwyższym zaniepokojeniem przyjąłem wiadomość o ataku na ambasadora Marka Magierowskiego; akt ten jest odbierany jako wyraz uprzedzeń i wrogości wobec naszego państwa i narodu - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do prezydenta Izraela Reuwena Riwlina.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-duda-i-morawiecki-dystansuja-donalda-tuska/8vql1vx,Sondaż IBRiS dla Onetu: Duda i Morawiecki dystansują Donalda Tuska,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i Donald Tusk. Szef RE i Paweł Kukiz to jedyni politycy niezwiązani z obozem rządzącym, którzy znaleźli się w pierwszej piątce sondażu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-marka-magierowskiego-andrzej-duda-komentuje/m5e3x8x,Andrzej Duda komentuje atak na Marka Magierowskiego,"Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został zaatakowany i poniżony. Władze Izraela muszą to wyjaśnić; niestety wszystko wskazuje na to, że był to akt antypolski, akt nienawiści przeciwko nam - skomentował Prezydent RP Andrzej Duda.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrej-kiska-odznaczony-orderem-orla-bialego/wd2pbsg,Andrej Kiska odznaczony Orderem Orła Białego,Prezydent Andrzej Duda odznaczył Orderem Orła Białego kończącego kadencję prezydenta Słowacji Andreja Kiskę - poinformował szef gabinetu prezydenta RP.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-kinga-duda-skonczyla-studia-prawnicze/ezqvmsl,Kinga Duda skończyła studia. Prezydent chwali się na Instagramie,Prezydent Andrzej Duda pochwalił się w mediach społecznościowych sukcesem swojej córki. Kinga Duda skończyła studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydenci-polski-i-szwajcarii-spotkali-sie-w-lazienkach/b7znmzz,Prezydenci Polski i Szwajcarii spotkali się w Łazienkach,"Prezydent Andrzej Duda był gościem prezydenta Szwajcarii, Ueli Maurer’a, w Starej Oranżerii w warszawskich Łazienkach. Spotkanie zostało zorganizowane w związku 100-lecia stosunków bilateralnych. Wtorkowe wydarzenie było jednym z cyklu rocznicowych obchodów. Gośćmi specjalnymi byli dwaj mistrzowie skoków narciarskich – Kamil Stoch oraz Andreas Küttel.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-financial-times-chcemy-dalszego-poszerzenia-ue/ewnshwh,"Andrzej Duda w ""Financial Times"": chcemy dalszego poszerzenia UE","Andrzej Duda apeluje o gotowość do rozszerzenia Unii Europejskiej. W tekście dla ""Financial Times"" prezydent podkreślił też, że 15 lat po przystąpieniu Polski do Wspólnoty bilans członkostwa jest korzystny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-trump-chce-przedyskutowac-z-duda-propozycje-dot-amerykanskich/fvry3m7,Krzysztof Szczerski: Trump chce przedyskutować z Dudą propozycję dot. amerykańskich wojsk w Polsce,"Lada dzień oczekujemy formalnego ogłoszenia daty wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że prezydent Donald Trump chce przedyskutować propozycję, którą ma dla Polski ws. zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-zaufania-dla-se-tusk-duda-i-morawiecki-na-czele/z8q6qjs,"Sondaż zaufania: Tusk, Duda i Morawiecki na czele","W pierwszej trójce polityków, którym Polacy ufają najbardziej, znaleźli się szef Rady Europejskiej Donald Tusk, prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster, który dzisiaj publikuje ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-czy-tusk-sondaz-prezydencki/sqcy3rk,Duda czy Tusk? Sondaż prezydencki,"Kto miałby największe szanse, by wygrać nadchodzące wybory prezydenckie? Z sondażu Kantar przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że faworytem jest obecny prezydent.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/co-trump-da-dudzie-komentarz/jsry3zx,Co Trump da Dudzie [KOMENTARZ],"Prezydencki minister do spraw zagranicznych Krzysztof Szczerski z dużą egzaltacją zapowiedział wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wizytę należy jednak oceniać nie po uniesieniach ministra, tylko po efektach. A prawda jest taka, że wielkich efektów z poprzednich spotkań prezydenta z Donaldem Trumpem nie ma.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-zybertowicz-komentuje-fakt-odmowy-przyznania-mu-profesury/lvs6ybz,Andrzej Zybertowicz o odmowie przyznania mu profesury: to upadek standardów,"Nie znam motywów środowiska, ale myślę, że jest to upadek standardów - powiedział dziś dr hab. Andrzej Zybertowicz, socjolog i doradca prezydenta Andrzeja Dudy, pytany o to, dlaczego Sekcja Nauk Humanistycznych i Społecznych Centralnej Komisji ds. Stopni i Tytułów Naukowych odmówiła przyznania mu tytułu profesorskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-z-zaproszeniem-do-bialego-domu/mt3j15z,Szczerski: para prezydencka otrzymała zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu,Prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda otrzymali oficjalne zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu w czerwcu - powiedział dziś szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-chce-wiekszej-ilosci-sedziow-w-sadzie-najwyzszym/mjk77ck,Prezydent chce większej ilości sędziów w Sądzie Najwyższym,"Andrzej Duda chce zwiększenia liczby stanowisk sędziowskich w Sądzie Najwyższym ze 120 do 125. Ma mieć to na celu zmianę proporcji sędziów ""nowych"" w zestawieniu z liczbą ""starych"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-kontynuujac-dzielo-lecha-kaczynskiego-wspieramy-aspiracje-gruzji/pqc4yxz,"Andrzej Duda: kontynuując dzieło Lecha Kaczyńskiego, wspieramy aspiracje Gruzji",- Staramy się kontynuować dzieło ś.p. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i dlatego wspieramy europejskie i euroatlantyckie aspiracje Gruzji - mówił prezydent Andrzej Duda podczas oficjalnego obiadu na cześć składającej wizytę w Polsce prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-powinien-byc-kandydatem-na-prezydenta-z-ramienia-pis/kqwl9xd,Sondaż: kto powinien być kandydatem na prezydenta z ramienia PiS?,"46 proc. Polaków chciałoby, żeby w następnych wyborach kandydatem na prezydenta z ramienia PiS był urzędujący obecnie Andrzej Duda; prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki zajmują drugie miejsce, mając po 11 proc. wskazań badanych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-3-maja-przemowienie-andrzeja-dudy-i-spiacy-zolnierz/qz5d8tq,Obchody święta 3 maja. Żołnierz spał w czasie wystąpienia prezydenta,"Wczoraj w Warszawie odbyła się defilada ""Silni w sojuszach"", zorganizowana w święto 3 maja z okazji 20-lecia Polski w NATO i 15. rocznicy przystąpienia do UE. W trakcie przemówienia prezydenta Andrzeja Dudy uwagę wielu osób przykuł pewien szczegół - kamery uchwyciły wtedy śpiącego żołnierza. Do sprawy odniósł się sam prezydent na Twitterze.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mieszane-reakcje-na-propozycje-andrzeja-dudy-o-wpisaniu-obecnosci-polski-w-nato-i-ue/nhl9t7l,Mieszane reakcje na propozycję Andrzeja Dudy o wpisaniu obecności Polski w NATO i UE do konstytucji,"- Uważam, że powinniśmy zagwarantować obecność w NATO i UE w konstytucji - stwierdził podczas obchodów Święta Konstytucji 3 maja prezydent Andrzej Duda. - W UE jesteśmy i będziemy; rozmawiać na temat proponowanych zmian w Konstytucji oczywiście możemy - odpowiada rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz mówi o ""życzliwości"" dla tego pomysłu, ale liderzy PO, Nowoczesnej i Kukiz'15 pozostają sceptyczni.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-konstytucja-3-maja-to-nasz-wielki-dorobek-na-ktorym-wzorowaly-sie-inne/s53y8jc,"Prezydent: Konstytucja 3 maja to nasz wielki dorobek, na którym wzorowały się inne państwa Europy","- My, Polacy jesteśmy narodem, który nie tylko tworzył własną historię, ale który wpłynął także na dzieje Europy, świata i ukształtował w jakimś sensie ten świat - mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów Święta Konstytucji 3 maja na Placu Zamkowym w Warszawie.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-3-maja-trwaja-uroczystosci-w-polsce/0egfydp,Obchody Święta Konstytucji 3 Maja. Uroczystości w Warszawie,"Dziś mija 228 lat od kiedy polski Sejm Czteroletni uchwalił historyczną - pierwszą w Europie i drugą na świecie - konstytucję. - Dziękuję wszystkim, którzy wprowadzili nas do UE i NATO. Tam trzeba być i obecność tam nam się zwyczajnie należała - mówił dzisiaj na Placu Zamkowym w Warszawie prezydent Andrzej Duda na uroczystościach z okazji Święta 3 Maja",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wreczyl-cztery-nominacje-generalskie/9bpe9k6,Andrzej Duda wręczył cztery nominacje generalskie,"Prezydent Andrzej Duda wręczył w czwartek cztery nominacje na pierwszy stopień generalski w wojsku. - Chciałbym, aby armia była taka, żeby nikomu nie opłacało się podnieść ręki na Polskę - mówił podczas uroczystości. Podkreślał też konieczność dalszej modernizacji Sił Zbrojnych.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomorze-rozpoczela-sie-zbiorka-pieniedzy-dla-poparzonego-alana-w-akcje-wlaczyla-sie/vc2l6vw,Zbiórka pieniędzy dla poparzonego chłopczyka z Rytla. W akcję włączyła się para prezydencka,"Dziewięciolatek, który padł ofiarą nieszczęśliwego wypadku, ma poparzone 70 procent ciała. Jego ojciec oddał swoją skórę z nóg, by można było wykorzystać ją jako swoisty opatrunek dla chłopczyka. W maju rozpocznie się długa, żmudna i kosztowna rehabilitacja Alana. Rozpoczęła się właśnie zbiórka pieniędzy. W akcję zaangażowała się m.in. para prezydencka.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-byl-najlepszym-prezydentem-iii-rp/syc85ls,Sondaż: kto był najlepszym prezydentem III RP?,Kto był według Polaków najlepszym prezydentem w historii III RP? Odpowiedź w sondażu SW Research dla serwisu rp.pl.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-ustaw-o-systemie-oswiaty-i-prawo-oswiatowe/zsj8hm7,Prezydent podpisał nowelizację ustaw o systemie oświaty i Prawo oświatowe,"Prezydent Andrzej Duda podpisał tzw. ""ustawę maturalną"" dotyczącą klasyfikacji maturzystów i przeprowadzania matur - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-skomentowal-zdjecie-sebastiana-karpiela-bulecki/f3wz41d,Andrzej Duda komentuje zdjęcia gwiazd,"Andrzej Duda jest aktywnym użytkownikiem Instagramu. Prezydent chętnie dzieli się swoją opinią z internautami, komentując posty w mediach społecznościowych. Tym razem Andrzej Duda zareagował na zdjęcie dodane przez Sebastiana Karpiela-Bułeckę.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-formula-okraglego-stolu-nie-najszczesliwsza/pqpn3tj,Andrzej Duda: formuła okrągłego stołu nie najszczęśliwsza,"Rozumiem, że zaproponowana formuła okrągłego stołu jest nie najszczęśliwsza; jestem gotów wesprzeć rozmowy w formule rozszerzonej Rady Dialogu Społecznego, jeśli trzeba, wezmę w nich udział - oświadczył wczoraj w Białogardzie prezydent Andrzej Duda.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozbudowa-terminalu-lng-andrzej-duda-plany-prezydenta-kaczynskiego-zrealizowane/d3nd7q9,Rozbudowa terminalu LNG. Andrzej Duda: plany prezydenta Kaczyńskiego zrealizowane,"- Polska wkrótce nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości podpisania umowy o dofinansowanie dla projektu „Rozbudowa Funkcjonalności Terminalu LNG w Świnoujściu”. Zadowolenie z podpisanej umowy wyraziła Komisja Europejska.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-emerytura-plus-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe/sn18bxg,"Będzie ""Emerytura plus"". Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę","Emeryci i renciści wraz z majowym świadczeniem otrzymają 1100 zł brutto (888,25 zł netto) – przewiduje ustawa o jednorazowym świadczeniu pieniężnym dla emerytów i rencistów w 2019 r., którą podpisał prezydent Andrzej Duda.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-dzis-prezydenta-sejm-i-senat/dh9eb1s,"Sondaż CBOS. Jak Polacy oceniają dziś prezydenta, Sejm i Senat?","Pozytywnie o prezydenturze Andrzeja Dudy wypowiada się 60 proc. badanych. Negatywnie pracę Sejmu ocenia 53 proc. z nas, a o pracy Senatu dobre zdanie ma zaledwie 30 proc. - wynika z sondażu CBOS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-ukrainie-gratulacje-od-andrzeja-dudy-i-donalda-tuska-dla-nowego-prezydenta/w9zn0vb,"Gratulacje dla nowego prezydenta Ukrainy m.in. od Andrzeja Dudy, Donalda Tuska i Donalda Trumpa","Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych; może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnego do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymira Zełenskiego. Swoje gratulacje przekazał także przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, jak i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamachy-na-sri-lance-prezydent-i-premier-komentuja/7q7y101,Prezydent i premier zabrali głos po tragedii na Sri Lance,"Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych - podkreślił prezydent Andrzej Duda. Głos po zamachach zabrał też premier Mateusz Morawiecki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-spadek-notowan-rzadu-premiera-i-prezydenta/0vm96db,"Kantar Public: spadek notowań rządu, premiera i prezydenta","47 proc. badanych negatywnie ocenia w kwietniu pracę rządu Mateusza Morawieckiego; 40 proc. ocenia ją dobrze - wynika z sondażu Kantar Public. 44 proc. ankietowanych negatywnie ocenia premiera; 42 proc. - pozytywnie. Dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę 46 proc. respondentów, źle - 43 proc.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-dyrektor-biura-prasowego-w-kancelarii-prezydenta-rp-marcin-kedryna/6rhhrl9,Marcin Kędryna dyrektorem biura prasowego w Kancelarii Prezydenta RP,"Biuro prasowe Kancelarii Prezydenta RP ma nowego dyrektora. Został nim Marcin Kędryna, który z Andrzejem Dudą współpracował już wcześniej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-obiecuje-ze-zrobi-wszystko-by-wojsko-bylo-na-najwyzszym-poziomie/ytcdr65,"Andrzej Duda: zrobię wszystko, by wojsko było na najwyższym poziomie","Jako zwierzchnik sił zbrojnych zobowiązuję się, że zrobię wszystko, by Wojsko Polskie było wojskiem NATO na najwyższym światowym poziomie - zadeklarował dziś prezydent Andrzej Duda. Szef MON podkreślił zaś znaczenie więzi z sojusznikami.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-premier-morawiecki-podziekowal-andrzejowi-dudzie/7kwfgn9,Strajk Nauczycieli. Premier Morawiecki podziękował Andrzejowi Dudzie,"- Dziękuję prezydentowi za to, że stara się pomagać i patronować w znalezieniu odpowiedniego rozwiązania w sporze z nauczycielami - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do propozycji Andrzeja Dudy, by okrągły stół ws. oświaty odbył się w Belwederze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-obrady-okraglego-stolu-ws-oswiaty-odbeda-sie-w-belwederze/eqc73vj,Andrzej Duda: obrady okrągłego stołu ws. oświaty odbędą się w Belwederze,"Andrzej Duda poinformował o rozmowach jakie odbyły się między nim a przewodniczącą Rady Dialogu Społecznego Dorotą Gardias. - Zgodziłem się z jej propozycją, by obrady okrągłego stołu ws. oświaty odbyły się w ""formule rozszerzonej Rady Dialogu Społecznego"", a miejscem obrad został Belweder - powiedział prezydent. Andrzej Duda wypowiedział się również na temat pracy nauczycieli i ich zarobków.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-zaufania-andrzej-duda-na-czele-rankingu/ddpq3x3,Komu ufają Polacy? Sondaż IBRiS dla Onetu,Andrzej Duda pozostaje liderem zaufania - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Obecnemu prezydentowi ufa niemal co drugi Polak. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. Na podium po miesięcznej przerwie wrócił szef Rady Europejskiej Donald Tusk.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-przelom-ws-fort-trump-we-wrzesniu/2dpv6z2,"""Rzeczpospolita"": Przełom ws. Fort Trump we wrześniu","Zaproszenie dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa na 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej 1 września jest aktualne, a prezydent skłania się ku tej wizycie - pisze dzisiejsza""Rzeczpospolita"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-piecze-babe-wielkanocna-do-internetu-trafily-zdjecia-i-wideo/6mxcmyb,Andrzej Duda piecze babę wielkanocną. Do internetu trafiły zdjęcia i wideo,"Media społecznościowe obiegły zdjęcia i wideo, na których widać, jak Andrzej Duda, przy drobnej pomocy eksperta, piecze wielkanocne baby.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/trzynasta-emerytura-petycja-do-andrzeja-dudy-ws-emerytura-plus/e4746qp,Trzynasta emerytura nie wejdzie w życie? Ustawa może być niekonstytucyjna,"Ustawa ws. świadczenia ""Emerytura plus"" czeka już tylko na podpis prezydenta. Klub Jagielloński apeluje do Andrzeja Dudy, żeby skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. - Mamy do czynienia z groźnym precedensem. Ustawodawca stawia prezydenta w sytuacji, w której jego działanie w konstytucyjnym terminie może przynieść nieodwracalne, niekonstytucyjne konsekwencje. Nie poszanowano wyrażonego wprost w konstytucji terminu na podpis głowy państwa. Nie może być tak, że prezydenta stawia się pod ścianą - komentuje w rozmowie z Onetem Piotr Trudnowski, prezes Klubu Jagiellońskiego.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-o-stosunkach-z-polska-widoczna-jest-reka-moskwy/dfnbnbx,Poroszenko o stosunkach z Polską: widoczna jest ręka Moskwy,Napięcia w stosunkach Ukrainy z Polską w kwestiach pamięci historycznej są wynikiem działań Rosji – oświadczył dzisiaj prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W jego opinii relacje Kijowa z Warszawą najlepiej charakteryzuje współpraca w innych dziedzinach.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/prezydent-duda-wsrod-40-wyrozniajacych-sie-europoslow-konczacej-sie-kadencji-pe/hpx1sj8,Prezydent Duda wśród 40 wyróżniających się europosłów kończącej się kadencji – według POLITICO,"Andrzej Duda, który w 2015 roku awansował z pozycji mało znaczącego europosła do roli prezydenta, został przez POLITICO uznany za jednego 40 wyróżniających się deputowanych kończącej się kadencji Parlamentu Europejskiego. Prezydent jest jedynym, który dokonał takiego skoku w karierze podczas pobytu w Brukseli i dlatego znalazł się na liście – jako jedyny Polak zresztą.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-andrzej-duda-z-duza-przewaga-nad-donaldem-tuskiem/xcd1d15,Sondaż: Andrzej Duda z dużą przewagą nad Donaldem Tuskiem,"W walce o fotel prezydenta liczy się trzech polityków - informuje dzisiejszy ""Super Express"". Na prowadzeniu według sondażu Instytutu Pollster jest obecny prezydent Andrzej Duda, który może liczyć na prawie 40 proc. poparcie. Na drugim miejscu jest Donald Tusk, a za nim Robert Biedroń. Wybory odbędą się w przyszłym roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rocznica-katastrofy-smolenskiej-przemowienia-andrzeja-dudy-i-jaroslawa-kaczynskiego/sc57x9b,Andrzej Duda: tamten lot do Smoleńska to było przesłanie pokazujące kim jesteśmy,"Tamten lot do Smoleńska, to nie był sentymentalny wyjazd na groby polskich oficerów - powiedział podczas obchodów 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej prezydent Andrzej Duda. To było po wystąpieniu na Westerplatte kolejne silne przesłanie, pokazujące kim jesteśmy i dokąd zmierzamy - dodał. - Zwracam się do was z apelem: pamiętajcie o tej tragedii - mówił z kolei prezes PiS Jarosław Kaczyński.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-pod-palacem-prezydenckim-polska-zasluguje-na-realizacje-ich-testamentu/g78wqzt,Andrzej Duda pod Pałacem Prezydenckim: Polska zasługuje na realizację ich testamentu,"- Niech z tego strasznego bólu płynie moc, aby doprowadzić do takiej Polski, o jakiej oni marzyli i o jakiej marzył nasz prezydent. Ludzie chcą żyć w państwie poważnym, uczciwym i sprawiedliwym - powiedział prezydent Andrzej Duda pod Pałacem Prezydenckim w 9. rocznicę katastrofy smoleńskiej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katastrofa-smolenska-andrzej-duda-w-rocznice-na-wawelu/bjwgld0,Andrzej Duda na Wawelu w rocznicę katastrofy smoleńskiej,"Dziewiąta rocznica katastrofy smoleńskiej. Andrzej Duda przybył na Wawel, by oddać hołd spoczywającej w krypcie katedry na Wawelu parze prezydenckiej: Lechowi i Marii Kaczyńskim. Prezydentowi towarzyszyli szef gabinetu Krzysztof Szczerski i podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydent Wojciech Kolarski. Do Krakowa przyjechała także Marta Kaczyńska z dziećmi. Później, na Cmentarzu Rakowickim, prezydent i członkowie PSL wspominali Wiesława Wodę.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-odebral-odznaczenia-panstwowe/t1596ew,Andrzej Duda odebrał odznaczenia państwowe. Za naruszenie obowiązków pracowniczych i za plagiat,"Prezydent odebrał odznaczenia Tomaszowi M. i Tomaszowi L. To pierwszy taki przypadek w kadencji Andrzeja Dudy. – Odznaczeni dopuścili się czynów, wskutek których stali się niegodni tego odznaczenia. Były to czyny rażące – powiedział ""Rzeczpospolitej"" minister Andrzej Dera.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-apel-prezydenta-andrzeja-dudy/s7tptdp,Andrzej Duda apeluje do nauczycieli,"Drugi dzień strajku nauczycieli. Do protestu odniósł się wczoraj prezydent Andrzej Duda. - Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy - powiedział wczoraj prezydent.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-ws-baltic-pipe/j0kjn4m,Prezydent podpisał ustawę ws. Baltic Pipe,"Andrzej Duda podpisał 5 kwietnia ustawę, wyrażającą zgodę parlamentu na dokonanie ratyfikacji umowy między Polską a Danią ws. gazociągu Baltic Pipe - poinformowała dzisiaj kancelaria prezydenta. Ustawa wchodzi w życie w 14 dni po opublikowaniu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/puls-biznesu-male-szanse-na-ustawe-frankowa-w-tej-kadencji/69flv8q,"""Puls Biznesu"": małe szanse na ustawę frankową w tej kadencji","Wiele wskazuje, że prezydencki projekt ustawy o pomocy dla zadłużonych we frankach szwajcarskiej trafi do sejmowej zamrażarki i do wyborów nie zostanie z niej wyciągnięty – pisze dzisiejszy ""Puls Biznesu"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-frankowa-rz-miedzy-prezydentem-a-pis-trwaly-polityczne-targi/wb56bdf,"Ustawa frankowa. ""Rz"": między prezydentem a PiS trwały ""polityczne targi""","Targi polityczne na linii prezydent-PiS, zastrzeżenia merytoryczne i możliwe pozwy akcjonariuszy banków opóźniają planowane na lipiec wejście tzw. ustawy frankowej w życie - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-propozycja-prezydenta-andrzeja-dudy/16b2xbj,Prezydent: złożyłem pani minister propozycję w sprawach nauczycieli,"Czy dojdzie do strajku nauczycieli? - Zaproponowałem minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie, jak w przypadku nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 proc. - oświadczył prezydent Andrzej Duda, przedstawiając propozycję.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-jedrejek-powolany-do-skladu-pkw/8zsmsn8,Prezydent powołał sędziego TK Grzegorza Jędrejka w skład PKW,"Prezydent Andrzej Duda powołał sędziego Trybunału Konstytucyjnego Grzegorza Jędrejka w skład Państwowej Komisji Wyborczej - podaje PKW. Jędrejek zastąpi w Komisji jej dotychczasowego szefa Wojciecha Hermelińskiego, którego członkostwo wygasło w piątek, gdy ukończył 70 lat.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-prezydenta-andrzeja-dude/expl8zn,Sondaż CBOS. Jak Polacy oceniają pracę prezydenta Andrzeja Dudy?,"W sondażu CBOS 61 proc. ankietowanych dobrze ocenia pracę prezydenta, źle - 30 proc. działalność Sejmu dobrze ocenia 32 proc., źle - 51 proc., a pracę Senatu dobrze ocenia 33 proc. respondentów, źle - 43 proc. - wynika z najnowszego marcowego sondażu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-polacy-ratujacy-zydow-sa-wzorem-patriotyzmu-i-przykladem-solidarnosci/8bc3sfv,Prezydent: niech pamięć o naszych bohaterskich rodakach będzie dla nas inspiracją,"""Polacy ratujący Żydów są wzorem patriotyzmu i przykładem solidarności, odwagi oraz wierności etosowi wolnej Rzeczypospolitej"" - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do uczestników warszawskich uroczystości z okazji Narodowego Dnia Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-przyjazni-polsko-wegierskiej-janos-ader-odznaczony-orderem-orla-bialego/kl9l2fw,Kielce: Dzień Przyjaźni Polsko-Węgierskiej. Janos Ader odznaczony Orderem Orła Białego,"W Kielcach rozpoczęły się dziś obchody Dnia Przyjaźni Polsko-Węgierskiej, które potrwają do niedzieli. W związku z uroczystościami spotkali się prezydenci Polski i Węgier. Janos Ader został odznaczony przez Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/strajk-nauczycieli-prezydent-spotkal-sie-z-premierem/q44v1fr,Tajemnicze spotkanie prezydent - premier. Poszło o nauczycieli,Prezydenckie propozycje jak najszybszego zakończenia impasu w rozmowach między protestującymi związkami zawodowymi nauczycieli a rządem nie znalazły aprobaty premiera Mateusza Morawieckiego. Mimo braku efektów wczorajszego spotkania prezydent nie zamierza składać broni i będzie chciał aktywnie włączyć się w dialog z nauczycielami.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-apel-do-andrzeja-dudy-piatka-na-rzecz-osob-lgbt/16lydm8,Biedroń: apeluję do prezydenta o powstrzymanie nagonki na osoby LGBT,"Apel do prezydenta Andrzeja Dudy o ""powstrzymanie nagonki na osoby LGBT"" wystosował dziś lider Wiosny Robert Biedroń. Wiosna przedstawiła też ""piątkę postulatów dla osób LGBT"", której ""symbolem"" ma być projekt ustawy o równości małżeńskiej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-wzrost-notowan-rzadu-premiera-i-prezydenta/lbjmgcf,"Kantar Public: wzrost notowań rządu, premiera i prezydenta",43 proc. badanych dobrze ocenia w marcu pracę rządu Mateusza Morawieckiego (wzrost o 6 punktów proc.); 43 proc. ocenia tę pracę źle - wynika z sondażu Kantar Public. 44 proc. jest zadowolonych z pracy premiera; 41 proc. niezadowolonych. 49 proc. dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę; 39 proc. - źle.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-szef-kprm-budzetu-panstwa-nie-stac-na-danie-1000-zl-podwyzki/n5ltd7z,Michał Dworczyk: budżetu państwa nie stać na danie nauczycielom 1000 zł podwyżki,"Michał Dworczyk poinformował, że 25 marca odbędzie się posiedzenie prezydium Rady Dialogu Społecznego z udziałem przedstawicieli rządu poświęcone tematom oświaty. - W chwili obecnej budżetu państwa polskiego nie stać na danie nauczycielom 1000 zł podwyżki - przyznaje jednocześnie szef KPRM w TVN24.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-andrzej-duda-bedzie-rozmawial-z-mateuszem-morawieckim-o-podwyzkach/77gb0pq,Prezydent zapowiada rozmowy z premierem ws. oczekiwań nauczycieli,Nauczyciele rozważają rozpoczęcie 8 kwietnia strajku. Domagają się m.in. podwyżek w wysokości 1000 złotych dla każdego nauczyciela od 1 stycznia 2019 r. strajk może uderzyć w pierwszej kolejności w zaplanowane na kwiecień egzaminy zewnętrzne i egzamin gimnazjalny.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-rekompensatach-dla-publicznej-radiofonii-i-telewizji/q9xqv2t,Prezydent podpisał ustawę o rekompensatach dla publicznej radiofonii i telewizji,"Rekompensatę w wysokości 1 mld 260 mln zł dla publicznej radiofonii i tv z tytułu utraconych w latach 2018-19 opłat abonamentowych zakłada nowela ustawy o opłatach abonamentowych, którą podpisał prezydent Andrzej Duda.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-jest-na-diecie-minister-pawel-mucha-komentuje/25hs1ej,Czy prezydent Andrzej Duda jest na diecie?,"Prezydent Andrzej Duda jest na diecie? W weekend informował o tym ""Fakt"", teraz sprawę skomentował prezydencki minister Paweł Mucha. - Prezydent hołduje takiej zasadzie: w zdrowym ciele zdrowy duch. Jest osobą bardzo aktywną, mimo napiętego kalendarza dbającą o swoją kondycję zdrowotną – mówił w rozmowie z TVP 1.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-andrzej-duda-poleci-do-usa-zdaje-sie-ze-w-czerwcu/9yb8e1v,"Błażej Spychalski: zdaje się, że prezydent w czerwcu będzie w USA","- Andrzej Duda podtrzymuje, że w Polsce chcemy stałej bazy wojsk amerykańskich - mówił w wywiadzie dla RMF FM rzecznik prezydenta RP. Podkreślał, że rozmowy w sprawie wojsk i tzw. fortu Trump trwają, a na ich ocenę należy poczekać, gdy dobiegną one końca.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-andrzej-duda-przed-donaldem-tuskiem/3k78mtt,Sondaż IBRiS dla Onetu. Komu ufają Polacy? Duda wyprzedza Tuska,"Andrzej Duda w sondażu zaufania do osób publicznych. Na drugim miejscu plasuje się premier Mateusz Morawiecki, a na trzecim - lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Złe wieści dla Donalda Tuska, który ""wypadł"" z czołowej trójki. - Największe straty w rankingu zaufania zanotowali Donald Tusk i Katarzyna Lubnauer - mówi Onetowi Marcin Duma, prezes IBRiS. Jak zaznacza, w przypadku Tuska sytuacja jest specyficzna. - Im mniej jest go w kraju, tym jego notowania są niższe - zauważa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-przygotowuje-sie-do-kampanii-rozpoczyna-restrykcyjna-diete/p5e1ptv,Andrzej Duda przygotowuje się do kampanii. Rozpoczyna restrykcyjną dietę,"Do wyborów prezydenckich zostało 14 miesięcy. Prezydent Andrzej Duda uznał, że czas najwyższy wdrożyć tajną operację ""Kampania"". Na jej start zaaplikował sobie drakońską dietę – 1000 kcal.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przewodniczacy-swiatowego-kongresu-zydow-z-uznaniem-o-andrzeju-dudzie/mxexb9h,Przewodniczący Światowego Kongresu Żydów z uznaniem o Andrzeju Dudzie,"Światowy Kongres Żydów (WJC) poinformował, że jego przewodniczący Ronald Lauder z uznaniem wyraził się w piątek o ""jednoznacznym potępieniu przez prezydenta Andrzeja Dudę antysemickiego pisma »Tylko Polska«, które zamieściło ostatnio obelżywy artykuł pt. »Jak rozpoznać Żyda«”.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowa-zelandia-zamach-na-meczety-andrzej-duda-zlozyl-kondolencje/e27egbz,Atak w Nowej Zelandii. Andrzej Duda złożył kondolencje,Prezydent Andrzej Duda złożył kondolencje Gubernator Generalnej Nowej Zelandii Patsy Reddy w związku z atakami terrorystycznymi w Christchurch. Polacy łączą się w smutku i żałobie ze wszystkimi dotkniętymi tymi aktami ślepej nienawiści; zachowujemy Was w naszych sercach i modlitwach - napisał.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-izrael-powinien-zakonczyc-kryzys-w-relacjach/sf8zztd,"Duda w ""Jerusalem Post"": nie zaakceptuję obrażania lub poniżania Polaków","To Izrael rozpoczął ostatni kryzys w relacjach z Polską i to Izrael powinien go zakończyć - oświadczył prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Jerusalem Post"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-prezydent-duda-wymusil-zmiany-w-tvp/r4ymbpw,"""Rzeczpospolita"": prezydent Duda wymusił zmiany w TVP","Czwartkowe zmiany w zarządzie TVP to efekt groźby weta prezydenta Andrzeja Dudy wobec ustawy finansującej TVP, którą niedawno przyjął Sejm - informuje na swoich stronach ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-komentuje-wystapienie-jacka-czaputowicza-w-sejmie/15xtg57,Andrzej Duda komentuje wystąpienie Jacka Czaputowicza w Sejmie,"Wystąpienie szefa MSZ Jacka Czaputowicza w Sejmie pokazało, że polska polityka zagraniczna jest realizowana w sposób zaplanowany od dawna i ma swoją ciągłość - powiedział dziś prezydent Andrzej Duda. - Zwracam się do wszystkich stron sceny politycznej o to, żeby to była debata konstruktywna, żebyśmy w sprawach także i zagranicznych, które są ważne dla Polski, mówili jednym głosem - zaapelował również prezydent.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wreczyl-nominacje-na-pierwszy-stopien-generalski-lub-admiralski-w-wojsku/5erzhr9,Prezydent Andrzej Duda wręczył pięć nominacji na pierwszy stopień generalski lub admiralski w wojsku,Prezydent Andrzej Duda wręczył dziś pięć nominacji na pierwszy stopień generalski lub admiralski w wojsku. Wśród awansowanych jest m.in. pełnomocnik ds. utworzenia wojsk obrony cybernetycznej płk Karol Molenda.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksandra-dulkiewicz-dziekuje-prezydentowi-andrzejowi-dudzie/f96qetw,Aleksandra Dulkiewicz dziękuje prezydentowi Dudzie,"Aleksandra Dulkiewicz podziękowała prezydentowi. Chodzi o wpis Andrzeja Dudy, który komentował nagłośnioną przez publiczne media sprawę kupowania przez prezydent Gdańska alkoholu w towarzystwie ochroniarzy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-wreczy-piec-nominacji-wojskowych/yb37jwp,Pięciu nowych generałów w wojsku,Prezydent Andrzej Duda wręczy pięć nominacji na pierwszy stopień generalski lub admiralski w wojsku – poinformowało BBN. Wśród awansowanych jest pełnomocnik ds. utworzenia wojsk obrony cybernetycznej płk Karol Molenda.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-20-rocznice-przystapienia-polski-do-nato/wp47564,Andrzej Duda: to wielki dzień w naszej historii,"Wejście do NATO oznaczało potwierdzenie suwerenności i niepodległości Polski, wyjście z rosyjskiej strefy wpływów i wejście do kręgów zachodnich - podkreślił prezydent Andrzej Duda podczas wizyty w Kwaterze Głównej Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego w Szczecinie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podzielil-sie-zdjeciem-w-harcerskim-mundurze-lezka-w-oku-sie-kreci/4mk4n5c,"Andrzej Duda podzielił się zdjęciem w harcerskim mundurze. ""Łezka w oku się kręci""","Andrzej Duda opublikował na Instagramie zdjęcie w swoim starym harcerskim mundurze. ""Pierwszy raz miałem go na obozie w Krzewinach (koło Warlubia) w 1987 roku"" - wspomina prezydent.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-andrzeja-dudy-i-jensa-stoltenberga-konferencja-na-temat-polski-w-nato/bmn3cv5,Zakończyło się spotkanie Andrzeja Dudy z Jensem Stoltenbergiem,Spotkanie z Jensem Stoltenbergiem odbyło się w Belwederze. Sekretarz generalny NATO przybył z oficjalną wizytą do Warszawy w związku z obchodami 20. rocznicy wstąpienia Polski do NATO.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odprawa-kadry-mon-i-sil-zbrojnych-rp-prezydent-przedstawil-cele/7cepl4h,"Andrzej Duda na dorocznej odprawie kadry MON i Sił Zbrojnych. ""Potrzeby wojska są ogromne""","W trakcie odprawy prezydent poświęcił uwagę osiągnięciu poziomu 2,5 proc. PKB na obronność w roku 2024, a także modernizacji technicznej, ulokowaniu w Polsce nowych dowództw NATO i współpracy obronnej w UE. - Powinniśmy się rozwijać jako państwo będące hubem obecności sojuszniczej - powiedział Andrzej Duda.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bbn-prezydent-zasugerowal-aby-programowi-harpia-nadac-range-narodowa/jdjkcgb,"BBN: prezydent zasugerował, aby programowi HARPIA nadać rangę narodową","Prezydent podczas dzisiejszego spotkania zwrócił się do szefa MON z sugestią, aby programowi HARPIA nadać rangę narodową, zapewniającą finansowanie z budżetu państwa i pozyskiwanie samolotów 5. generacji w tak skutecznej formule, jak miało to miejsce w przypadku samolotów F-16 - poinformowało BBN.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-spotka-sie-z-szefem-mon-ws-wypadku-mig-29/0we2yz0,Prezydent spotka się z szefem MON ws. wypadku MiG-29,"Dziś o godz. 15.45 odbędzie się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy, ministra obrony Mariusza Błaszczaka, szefa Sztabu Generalnego WP gen. broni Rajmunda Andrzejczaka i innych dowódców w sprawie wypadku myśliwca MiG-29, który rozbił się wczoraj - poinformowało BBN", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-komentuje-slowa-szczerskiego-o-nauczycielach-i-celibacie-wyrazil-sie-bardzo/hxjm2vn,Prezydent komentuje słowa Szczerskiego o nauczycielach i celibacie: wyraził się bardzo niezręcznie,"- Jestem przekonany, że pan minister nie chciał nikogo ani obrazić, ani urazić. Wyraził się bardzo niezręcznie - w ten sposób Andrzej Duda skomentował dla ""Faktów"" TVN wypowiedź Krzysztofa Szczerskiego o tym, że ""nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sedzia-jerzy-stepien-dla-onetu-o-reformie-sadownictwa/ffekkem,"Sędzia Jerzy Stępień dla Onetu: buntuję się, bo dziś zostałem do tego zmuszony","Nie widzę żadnych pozytywnych zmian w zakresie działania ministerstwa sprawiedliwości, natomiast w każdym punkcie jest regres albo nawet kierunek, który prowadzi na manowce. Nie mam żadnych wątpliwości, że atak obecnej ekipy na sądownictwo, próby ""reformowania"" go są z góry skazane na niepowodzenie — tłumaczy w rozmowie z Onetem sędzia Jerzy Stępień.",                                                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-skomentowal-zdjecie-na-twitterze-no-coz-ladnie/9gr05zs,"Internauta wrzucił na Twittera zdjęcie swojej mamy, prezydent je skomentował",Internauta wrzucił zdjęcie przedstawiające – jak wynika z opisu – jego mamę. Fotografia szybko doczekała się komentarza samego prezydenta!, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-gratuluja-polskim-skoczkom/deqs6rh,Politycy gratulują polskim skoczkom,"Prezydent Andrzej Duda złożył na Twitterze gratulacje polskim skoczkom. Dziś Dawid Kubacki został mistrzem świata na skoczni normalnej, natomiast Kamil Stoch zajął drugie miejsce.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-zolnierzach-wykletych-ciemiezyla-ich-banda-zdrajcow/vd049nr,"Prezydent: Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" to święto także tych, którzy tych żołnierzy wspierali","Narodowy Dzień Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"" to święto tych, których pomordowała, ciemiężyła ich i ich rodziny banda zdrajców - mówił dzisiaj w Wysokiem Mazowieckiem (Podlaskie) prezydent Andrzej Duda, który oddał tam hołd kpt. Kazimierzowi Kamieńskiemu ps. Huzar i jego żołnierzom.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/narodowy-dzien-pamieci-zolnierzy-wykletych-andrzej-duda-wreczyl-odznaczenia-panstwowe/dfhh6gp,Andrzej Duda wręczył odznaczenia państwowe,"Komuniści bali się Żołnierzy Niezłomnych, dlatego nad miejscami ich pochówku kładziono chodniki i wylewano asfalt - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości wręczenia odznaczeń państwowych z okazji Narodowego Dnia Pamięci Żołnierzy Wyklętych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-polska-moze-byc-hubem-bezpieczenstwa-w-regionie/nzr744t,Andrzej Duda: Polska może być hubem bezpieczeństwa w regionie,"Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – mówił prezydent Andrzej Duda w Koszycach.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojciech-hermelinski-o-glosnych-slowach-prezydenta-o-ponizaniu-sedziow-andrzej-duda/p4fq13g,Wojciech Hermeliński o głośnych słowach prezydenta o poniżaniu sędziów: Andrzej Duda poszedł trochę za daleko,"""Obawiam się, że pan prezydent poszedł w swojej wypowiedzi trochę za daleko""- mówi szef Państwowej Komisji Wyborczej i sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zaskarzyl-do-tk-senacka-poprawke-do-konstytucji-dla-nauki/3w9egft,Andrzej Duda zaskarżył do TK senacką poprawkę do Konstytucji dla nauki,Prezydent Andrzej Duda zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego jeden z przepisów dodanych do tzw. Konstytucji dla nauki przez Senat. Dokładnie chodzi o zapis gwarantujący sędziom dożywotne zatrudnienie na uczelniach. O ruchu prezydenta poinformował Jarosław Gowin na Twitterze.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-powolal-prezesow-dwoch-izb-sadu-najwyzszego/03f4lz8,Prezydent powołał prezesów dwóch izb Sądu Najwyższego,Prezydent Andrzej Duda powołał dziś sędzię SN Joannę Lemańską na stanowisko prezesa Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych oraz sędziego SN Tomasza Przesławskiego na stanowisko prezesa Izby Dyscyplinarnej - poinformowała Kancelaria Prezydenta RP.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-brejza-o-prezesie-nbp-adamie-glapinskim/hqns2th,Brejza o prezesie NBP: jest w gronie wielkiej oligarchii środowiska PiS,"Kancelaria Prezydenta poinformowała dziś o podpisaniu przez Andrzeja Dudę nowelizacji ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w NBP. W rozmowie z Onetem decyzję skomentował Krzysztof Brejza. - Wynagrodzenie osób, które są zatrudnione w administracji NBP powinny być jawne. Z niewiadomych przyczyn prezes Glapiński kryguje się przed tym - powiedział poseł PO.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-o-ujawnieniu-zarobkow-w-nbp-mowilem-to-od-samego-poczatku/ds9e74v,Duda o ujawnieniu zarobków w NBP: mówiłem to od samego początku,"Nie miałem wątpliwości, że zarobki kadry kierowniczej w Narodowym Banku Polskim powinny być jawne – powiedział dziś w Herbach prezydent Andrzej Duda. Dodał, że prezes NBP namawiał go, by jak najszybciej podpisał nowelizację w tej sprawie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-dot-jawnosci-wynagrodzen-w-nbp/197bv0d,Prezydent podpisał nowelę ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP,Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dot. jawności wynagrodzeń w NBP - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-prezydentow-polski-litwy-i-ukrainy-jestesmy-silni-kiedy-jest-miedzy-nami/7rp7vdp,"Spotkanie prezydentów Polski, Litwy i Ukrainy. ""Jesteśmy silni, kiedy jest między nami przyjaźń""","Jesteśmy silni wtedy, kiedy jesteśmy razem, kiedy panuje między nami zgoda, kiedy jest między nami przyjaźń i stajemy w jednym szeregu; wtedy rzeczywiście budzimy respekt i znacznie trudniej się zdecydować na jakikolwiek akt agresji wobec nas - powiedział dziś w Lublinie prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite i prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenko.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bartosz-cichocki-z-pozytywna-opinia-komisji-na-urzad-ambasadora-na-ukrainie/523kg82,Wiceszef MSZ pozytywnie zaopiniowany na stanowisko ambasadora na Ukrainie,Sejmowa komisja spraw zagranicznych pozytywnie zaopiniowała kandydaturę wiceszefa MSZ Bartosza Cichockiego na urząd ambasadora RP na Ukrainie. Dyplomata zastąpi na tym stanowisku Jana Piekłę.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-okupacja-krymu-musi-zostac-zakonczona/plg97ql,Andrzej Duda: okupacja Krymu musi zostać zakończona,"- Rosja w ostatnich latach przejawia tendencje imperialne i pogłębia stan zagrożenia w naszej części Europy; obserwujemy to z niepokojem, ale staramy się też na to odpowiadać poprzez współpracę militarną, w zakresie bezpieczeństwa, czy współpracę energetyczną - podkreślił prezydent Andrzej Duda.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swietokrzyskie-46-latek-grozil-ze-zabije-prezydenta-andrzeja-dude/2sv8517,"46-latek groził, że zabije prezydenta Andrzeja Dudę","Kryminalni ze staszowskiego komendy zatrzymali 46-latka z gminy Rytwiany w województwie świętokrzyskim. Mężczyzna miał zadzwonić na numer alarmowy 112 i grozić, że zabije prezydenta Andrzeja Dudę.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-powolal-dwoch-sedziow-sn/x2n2gw0,Prezydent powołał dwóch sędziów Sądu Najwyższego,Prezydent Andrzej Duda powołał Jacka Błaszczyka oraz Aleksandra Stępkowskiego na sędziów Sądu Najwyższego - poinformowano na stronie prezydenta. Prezydent powołał też m.in. dwóch sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-w-srode-spotkanie-prezydenta-dudy-z-klubem-pis/k3j1mqd,Błażej Spychalski: w środę spotkanie prezydenta Dudy z klubem PiS,"Prezydent Andrzej Duda spotka się dziś o godz. 19 w Pałacu Prezydenckim z klubem parlamentarnym Prawa i Sprawiedliwości, będzie to spotkanie noworoczne, które pierwotnie miało się odbyć w styczniu - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-44-proc-dobrze-o-prezydencie-43-proc-zle-premiera-ocenia-dobrze-39-proc/fsj04vr,"Kantar Public: 44 proc. dobrze o prezydencie, 43 proc. źle. Premiera ocenia dobrze 39 proc. a źle 46 proc.","W lutym badani w niemal równym stopniu wystawiają prezydentowi oceny pozytywne - 44 proc., co negatywne 43 proc. Premiera dobrze ocenia 39 proc. a źle 46 proc. respondentów. Zadowolonych z działań rządu jest 37 proc. a niezadowolonych 49 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-uroczystosci-pogrzebowe-bylego-premiera-jana-olszewskiego/zkedsr5,Uroczystości pogrzebowe byłego premiera Jana Olszewskiego,"Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego w Warszawie. Były premier spoczął na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. W uroczystościach brali udział m.in. rodzina zmarłego, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz były szef MON Antoni Macierewicz.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-janie-olszewskim-prawdziwie-niekomunistyczny-premier/je9xbrd,Andrzej Duda o Janie Olszewskim: prawdziwie niekomunistyczny premier,"Jan Olszewski był nie tylko świadkiem, ale kreatorem historii Polski i jedną z najważniejszych postaci w jej historii - mówił podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego prezydent Andrzej Duda.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-liderem-zaufania-spolecznego-sondaz-ibris-dla-onetu/7wd873w,Andrzej Duda liderem zaufania społecznego. Sondaż IBRiS dla Onetu,"Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Głowie państwa ufa 42,1 proc. badanych. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki, na trzecim zaś lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-szczycie-v4-izrael-nie-jest-dobrym-miejscem-by-sie-spotykac/vbf8byp,Andrzej Duda o szczycie V4: Izrael nie jest dobrym miejscem by się spotykać,"""Jeśli wypowiedź Premiera Netanjahu brzmiała tak, jak podają media, gotów jestem udostępnić Rezydencję Prezydenta RP „Zameczek” w Wiśle na spotkanie Premierów Grupy Wyszehradzkiej (V4)"" - napisał prezydent Duda na Twitterze. Dodał, że w takiej sytuacji ""Izrael nie jest dobrym miejscem by się spotykać, mimo wcześniejszych ustaleń"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walentynki-2019-andrzej-duda-sklada-zyczenia-walentynkowe/zkq09qw,Andrzej Duda składa życzenia z okazji walentynek. Wyjątkowe zdjęcie z pierwszą damą,"Prezydent za pośrednictwem mediów społecznościowych złożył walentynkowe życzenia. ""Wszelkiego powodzenia, zwłaszcza w miłości"" - napisał Andrzej Duda. Wpis został opatrzony wyjątkowym zdjęciem pary prezydenckiej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-adam-glapinskiego-z-andrzejem-duda-w-palacu-prezydenckim/wqpg19z,Adam Glapiński spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą,"W Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezesem Narodowego Banku Polskiego Adamem Glapińskim - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa. Glapiński mówił wcześniej o potrzebie rozmowy z prezydentem na temat nowelizacji ustawy o NBP, na mocy której m.in. zarobki kadry kierowniczej banku centralnego będą jawne.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczyt-bliskowschodni-najwazniejsze-momenty-pierwszego-dnia/09tse57,Szczyt bliskowschodni w Warszawie. Sześć najważniejszych momentów pierwszego dnia szczytu,"Dziś rozpoczęła się organizowana przez Polskę i USA konferencja poświęcona problematyce pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Do naszego kraju zawitało wielu ważnych polityków z całego świata. Na marginesie konferencji odbyły się także rozmowy dot. innych zagadnień, m.in. podpisano umowę na dostawę amerykańskiego systemu artylerii rakietowej HIMARS. Oto najważniejsze wydarzenia z dzisiejszego dnia w Warszawie.",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-pracownikow-wojskowego-instytutu-medycznego/zcv5b7e,Prezydent odznaczył pracowników Wojskowego Instytutu Medycznego,"Prezydent Andrzej Duda wręczył odznaczenia pracownikom Wojskowego Instytutu Medycznego za zasługi na rzecz rozwoju medycyny. Nadano im je, jak podkreślał, za pracę ponad wymagania i oczekiwania służbowe.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-polskich-dyplomatach-ratujacych-zydow-byli-cichymi-bohaterami-tamtej/rqhyr1e,Prezydent o polskich dyplomatach ratujących Żydów: byli cichymi bohaterami tamtej walki,"- Cieszę się, że ludzie z całego świata będą mogli usłyszeć o tych Polakach, którzy byli do tej pory cichymi bohaterami tamtej walki o ludzkie życie - mówił dziś prezydent Andrzej Duda o polskich dyplomatach ratujących Żydów przed Zagładą. Ich działania dokumentuje Archiwum Eissa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-bedzie-chroniony-przed-zniewazeniem/bj30b39,Prezydent będzie chroniony przed znieważeniem,"PiS porzuca plany odejścia od karania za znieważenie głowy państwa - informuje ""Rzeczpospolita"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-do-ambasadorow-panstw-trojmorza-robiac-razem-interesy-mozemy-budowac/dygebl3,"Prezydent do ambasadorów państw Trójmorza: robiąc razem interesy, możemy budować bezpieczeństwo","Rozwijając więzi gospodarcze i robiąc razem interesy, możemy budować infrastrukturę bezpieczeństwa - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z ambasadorami państw Inicjatywy Trójmorza oraz ambasadorami USA akredytowanymi w krajach Trójmorza.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-radiozetpl-andrzej-duda-wygrywa-z-donaldem-tuskiem-o-jeden-punkt/kh2lge0,Sondaż dla radiozet.pl: Andrzej Duda wygrywa z Donaldem Tuskiem o jeden punkt procentowy,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się jutro, w pierwszej turze urzędujący prezydent i Donald Tusk uzyskaliby niemal identyczny wynik - wynika z sondażu przeprowadzonego dla radiozet.pl przez Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-zapowiada-wprowadzenie-zaloby-narodowej/8g1gmg9,Prezydent zapowiada wprowadzenie żałoby narodowej,"""Pożegnanie Wybitnego Prawnika i Polityka, Kawalera Orderu Orła Białego, Premiera rządu wolnej i suwerennej Polski wymaga stosownej powagi. Zarządzenie Żałoby Narodowej uważam za konieczne i w porozumieniu z premierem Mateuszem Morawieckim podejmę w tej sprawie odpowiednie czynności urzędowe"" – napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/duda-i-pence-oddadza-hold-ofiarom-obozu-w-auschwitz/bvcwydh,Duda i Pence oddadzą hołd ofiarom obozu w Auschwitz,"Prezydent Polski i wiceprezydent USA zwiedzą dawny obóz koncentracyjny Auschwitz prawdopodobnie w najbliższy piątek 15 lutego, tuż po zakończeniu bliskowschodniej konferencji w Warszawie - dowiedział się Onet.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papcio-chmiel-odznaczony-przez-prezydenta-andrzeja-dude/09nvvq6,Prezydent odznaczył Henryka Jerzego Chmielewskiego,"Andrzej Duda nadał Henrykowi J. Chmielewskiemu Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości. Popularny Papcio Chmiel - twórca komiksów o przygodach Tytusa, Romka i A'Tomka, a także powstaniec warszawski - odebrał odznaczenie od prezydenckiego ministra Wojciecha Kolarskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-spotkal-sie-z-rolnikami-lider-agrounii-tez-bysmy-chetnie-wypoczywali/hplgz6m,Michał Kołodziejczak reaguje na słowa rzecznika Andrzeja Dudy: okłamali nas,"- Mój kolega, który prowadził rozmowy z kancelarią prezydenta, dostał informację, że pan prezydent jest bardzo zajęty i nie może przyjść. To jest nienormalne, tak traktować rolników - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Michał Kołodziejczak. Lider AGROunii odniósł się w ten sposób do słów Błażeja Spychalskiego, który stwierdził, że Andrzej Duda ""być może wypoczywa"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-na-nartach-rzecznik-prezydenta-nie-zaprzecza/jfxj7zq,"Rolnicy przed pałacem, prezydent na nartach? Spychalski: być może wypoczywa","Andrzej Duda nie spotkał się wczoraj z protestującymi rolnikami ze względu na ""bardzo napięty kalendarz"" - powiedział w RMF FM Błażej Spychalski. W dalszej części rozmowy został zapytany o to, czy prezydent przebywa na nartach. - Być może pan prezydent wypoczywa, trudno mi powiedzieć. Z całą pewnością jest tak, że prezydent potrzebuje też czasem chwili wypoczynku - stwierdził jego rzecznik.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-komentuje-nowe-publikacje-gw-ws-tasm-kaczynskiego/mp7t85d,"Paweł Mucha: wątek faktury opublikowanej przez ""GW"" jest w pewnym sensie humorystyczny","- Wątek faktury opublikowanej dziś przez ""Gazetę Wyborczą"" jest w pewnym sensie humorystyczny, można by doradzać adwokatom, aby zgłaszali się do redakcji ""GW"" o ułatwienie dochodzenia roszczeń na drodze sądowej - ocenił wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-mediatorem-w-sporze-o-ecs-rzecznik-prezydenta-komentuje/x6cwbx3,Andrzej Duda mediatorem w sporze o ECS? Rzecznik prezydenta komentuje,"Nie możemy wykluczyć mediacji prezydent Andrzej Duda w związku z konfliktem w Europejskim Centrum Solidarności, jeżeli wszystkie środowiska - przede wszystkim środowisko NSZZ ""Solidarność"" - wyrażą taką chęć i potrzebę - mówił dzisiaj rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nagranie-prezydent-andrzej-duda-sam-robi-zakupy-ukraincy-zaskoczeni/5vejrfv,Prezydent Andrzej Duda sam robi zakupy. Ukraińcy zaskoczeni,"Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzeja Dudę, który robi zakupy w jednym z supermarketów w Krakowie. Film został udostępniony jeszcze przed Bożym Narodzeniem, ale dopiero teraz cieszy się olbrzymią popularnością wśród polskich internautów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-komentuje-wpis-donalda-tuska/7zpkgky,Andrzej Duda o wpisie Donalda Tuska: to jest zdumiewające,"- Przyjąłem go ze zdumieniem. To jest ostry język w tym momencie niepotrzebny. Przewodniczący Rady Europejskiej w taki sposób wypowiada się o Polsce? To jest zdumiewające. Nie rozumiem, dlaczego wypowiedział się w ten sposób - powiedział dziś na antenie Polsat News Andrzej Duda na temat wpisu Donalda Tuska na Twitterze. Prezydent skrytykował również upublicznienie wizerunku protestujących przed siedzibą TVP.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-jak-polacy-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/y7sedb7,"""Rzeczpospolita"": jak Polacy oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy?","Andrzej Duda może mieć spore powody do obaw. W sondażu przeprowadzonym przez SW Research jego prezydenturę negatywnie ocenia ponad 40 proc. Polaków - pisze ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/davos-andrzej-duda-spotkal-sie-z-prezydentem-ukrainy-i-julia-tymoszenko/w76e78f,Davos: Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Ukrainy i Julią Tymoszenko,Prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Ukrainy Peterem Poroszenką w Davos. Wzięli również udział w panelu poświęconym Europie Środkowej i Wschodniej. Przed wyjazdem do Polski prezydent rozmawiał z Julią Tymoszenko. Spotkanie zainicjowała była premier Ukrainy.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-andrzej-duda-liderem-zaufania/mfykf42,Prezydent i premier liderami rankingu zaufania CBOS,"Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym (63 proc.) zaufaniem wśród polityków; drugi jest premier Mateusz Morawiecki (54 proc.), na trzecim miejscu są : Paweł Kukiz, Beata Szydło i Zbigniew Ziobro (po 44 proc.) - wynika z najnowszego sondażu CBOS.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/incydent-przed-palacem-prezydenckim-beda-zarzuty-dla-sprawcy/h1trxl0,"Będą zarzuty dla 36-latka, który potrącił policjanta i próbował wjechać do Pałacu Prezydenckiego","- Prokurator wszczął śledztwo w sprawie czynnej napaści na funkcjonariusza policji, który próbował zatrzymać do kontroli samochód marki Volkswagen Golf, oraz w sprawie usiłowania wdarcia się do Pałacu Prezydenckiego – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-trzeba-rozumiec-bardzo-specyficzne-podejscie-ktore-ma-do-robienia/b9b9zn2,"Andrzej Duda: trzeba rozumieć bardzo specyficzne podejście, które ma do robienia polityki prezydent Donald Trump","Tematem moich dzisiejszych rozmów w Davos były m.in. relacje polsko-amerykańskie i możliwość wpływu Polski na poprawę relacji między niektórymi partnerami z UE a Stanami Zjednoczonymi - powiedział dziś dziennikarzom prezydent Andrzej Duda. Prezydent stwierdził także, że ""trzeba rozumieć bardzo specyficzne podejście, które ma do robienia polityki prezydent Donald Trump"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tajemnicze-spotkanie-prawnikow-z-prezydentem-nikt-nie-chce-przyznac-sie-do-wyboru/dh3jrvp,Tajemnicze spotkanie prawników z prezydentem. Nikt nie chce przyznać się do wyboru gości,"Siódmego grudnia, po konferencji KRS, ponad 120 prawników spotkało się w Belwederze z Andrzejem Dudą. Niemal wszyscy związani są z tzw. ""dobrą zmianą"". Na spotkaniu zabrakło jednak I Prezes Sądu Najwyższego oraz szefów stowarzyszeń sędziowskich, reprezentatywnych dla środowiska. Co ciekawe, dziś do selekcji i wyboru zaproszonych na spotkanie prawników nie przyznaje się ani KRS, która konferencję organizowała, ani Kancelaria Prezydenta. Obie instytucje odpowiedzialnością za dobór gości obarczają ""tych drugich"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-pytany-o-zaproszenie-iranu-na-konferencje-bliskowschodnia-to-kwestia/nbj6fee,Prezydent pytany o zaproszenie Iranu na konferencję bliskowschodnią - to kwestia otwarta,"To nasza decyzja jako gospodarza, ale również i uczestników konferencji, więc zostawmy to na razie - powiedział prezydent Andrzej Duda, pytany o zaproszenie Iranu na organizowaną w lutym w Warszawie konferencję bliskowschodnią. Dopytywany, stwierdził, że jest to kwestia otwarta.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-uderzylem-sie-we-wlasne-piersi-czlowiek-nie-jest-nieomylny/3999r4s,Andrzej Duda: powinniśmy dokonać rachunku sumienia - każdy musi zacząć od rozliczenia siebie,"Jeśli ma się coś zmienić w polskiej wspólnocie, to powinniśmy dokonać rachunku sumienia - każdy powinien rozliczyć sam siebie, a nie kogoś, z kim się ścierał - powiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla TVP Info udzielonym podczas szczytu w Davos. Dodał, że jemu też się zdarzały ""emocjonalne wystąpienia czy odpowiedzi"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-nato-ma-sie-obecnie-znacznie-lepiej-niz-przed-laty/xhn5ns9,Andrzej Duda: NATO ma się obecnie znacznie lepiej niż przed laty,"- NATO pokazało, że jest realnym sojuszem defensywnym, który broni wszystkich państw członkowskich - powiedział prezydent Andrzej Duda dziś w Davos, gdzie bierze udział w Światowym Forum Ekonomicznym.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-andrzeja-dude-sejm-i-senat-sondaz-cbos/tn9ymj4,"Jak Polacy oceniają Andrzeja Dudę, Sejm i Senat? Sondaż CBOS","59 proc. ankietowanych przez CBOS pozytywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy; 34 proc. ocenia ją negatywnie. 29 proc. badanych dobrze mówi o pracy Sejmu, krytykuje ją 55 proc. respondentów. O Senacie pozytywnie wypowiada się 30 proc. badanych, negatywnie - 47 proc.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-moze-w-koncu-jakis-dziennikarz-sie-na-to-odwazy/jmqltqr,Andrzej Duda: może w końcu jakiś dziennikarz się na to odważy,"Apeluję do dziennikarzy, bo może trzeba zrobić tak, że jak w studiu padają słowa, które paść nie powinny, to może trzeba takiego polityka wyprosić ze studia. Może trzeba mu powiedzieć: ""przepraszamy pana, ale przekroczył pan granicę debaty publicznej i w związku z tym nie może brać pan dalszego udziału w programie"". Może w końcu jakiś dziennikarz się na to odważy - powiedział prezydent Andrzej Duda w rozmowie z Marcinem Makowskim w wp.pl, pytany czy jest szansa na złagodzenie języka, panującego w przestrzeni publicznej.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spychalski-w-telewizjach-przydalby-sie-reset/mx0k3c0,Spychalski: w telewizjach przydałby się reset,"- Poprawę debaty publicznej zacznijmy od siebie, nie czekajmy na drugą stronę. Przełom powinien nastąpić w podejściu wszystkich, zawsze najłatwiej jest krytykować tę drugą stronę - mówił dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogrzeb-pawla-adamowicza-szczerski-o-miejscu-ktore-zajal-andrzej-duda/q6eklqq,"Szczerski: prezydent postanowił, że nie będziemy dyskutować o miejscu, które zajmie podczas pogrzebu Pawła Adamowicza","Prezydent Andrzej Duda zdecydował, że dla niego istotny jest sam udział w pogrzebie Pawła Adamowicza i jeśli organizatorzy przywiązują tak wielką wagę do tego, żeby siedział w tym a nie innym miejscu, to nie będziemy o tym dyskutować - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakopane-andrzej-duda-uczcil-pamiec-pawla-adamowicza/lv7w7e2,Prezydent Duda w Zakopanem uczcił pamięć Pawła Adamowicza,"Prezydent Andrzej Duda, który dziś w Zakopanem wziął udział w charytatywnym maratonie narciarskim, powiedział, że nie możemy zrezygnować ze świadczenia dobra i dawania siebie innym, a zło i przemoc nie może zwyciężyć. Prezydent wspomniał zamordowanego przed tygodniem Pawła Adamowicza.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-o-pogrzebie-pawel-adamowicza-miejmy-nadzieje-ze-ten-moment-bedzie/1pnkkrh,"Błażej Spychalski o pogrzebie Paweł Adamowicza: miejmy nadzieję, że ten moment będzie pewną cezurą","Miejmy nadzieję, że to jest moment, który będzie cezurą, jeżeli chodzi o życie publiczne w Polsce; że politycy, osoby publiczne i przedstawiciele mediów dojdą do wniosku, że jest granica, której przekroczyć nie można - mówił rzecznik prezydenta RP Błażej Spychalski, odnosząc się do pogrzebu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-chcialbym-zebysmy-umieli-ze-soba-rozmawiac/pvltlz2,"Andrzej Duda: chciałbym, żebyśmy umieli ze sobą rozmawiać","- Granice relacji międzyludzkich są u nas przekraczane. Chciałbym, żebyśmy jako wspólnota żyjąca na polskiej ziemi, umieli prowadzić taki dialog jak społeczność Polskiej Rady Ekumenicznej - powiedział podczas spotkania z przedstawicielami Kościołów, związków wyznaniowych oraz mniejszości etnicznych i narodowych w Polsce prezydent Andrzej Duda.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotkal-sie-z-czlonkami-krrit-tematami-sytuacja-w-mediach-i-jakosc/4gl3l05,Andrzej Duda spotkał się z członkami KRRiT. Tematami sytuacja w mediach i jakość debaty publicznej,"Sytuacja w mediach, w szczególności pod kątem jakości debaty publicznej był tematami dzisiejszej rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z członkami Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji - poinformowała w komunikacie Kancelaria Prezydenta RP.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-to-nie-byl-mord-polityczny/xlgwzeb,Krzysztof Szczerski: to nie był mord polityczny,"Prezydent Andrzej Duda będzie konsekwentnie stosował się i apelował o stosowanie się do prośby rodziny, by nie wykorzystywać śmierci Pawła Adamowicza do własnych celów politycznych i ideologicznych - powiedział dzisiaj szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-spotkanie-politykow-z-prezydentem-duda/sb6j2y7,Politycy po spotkaniu z prezydentem Dudą,"- Zaapelowałam do prezydenta, by nie organizować marszu milczenia. Wola rodziny jest najważniejsza, a oni sobie tego nie życzą. Możemy być przy Pawle w jego ostatnim pożegnaniu, czyli pogrzebie - oceniła po spotkaniu z prezydentem Dudą liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-czarzasty-nie-wezme-udzialu-w-spotkaniu-w-palacu/flbgvcv,Włodzimierz Czarzasty: nie wezmę udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim,"""Po wczorajszym, jak się przed chwilą dowiedzieliśmy, niestety śmiertelnym zamachu na życie Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza dokonanym podczas Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy uznaję, że to nie jest właściwy moment na działania o charakterze PR-owo politycznym, a Pańskie zaproszenie tak odbieram"" - napisał Włodzimierz Czarzasty w liście do prezydenta Andrzeja Dudy.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-spotkanie-w-palacu-prezydenckim/6kl89j3,Andrzej Duda zaprosił do Pałacu szefów parlamentarnych partii politycznych,"Prezydent Andrzej Duda zaprosił na godzinę 16 do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych, by omówić inicjatywę zorganizowania jutro w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści - poinformował na krótkiej konferencji prasowej rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Wydarzenie jest związane z wczorajszym atakiem na Pawła Adamowicza. Dziś po godzinie 14:00 poinformowano o jego śmierci.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wosp-2019-robert-lewandowski-andrzej-duda-i-krystyna-janda-ktora-aukcja-cieszy-sie/dgmykt6,"Robert Lewandowski, Andrzej Duda i Krystyna Janda grają z WOŚP. Która aukcja cieszy się największym powodzeniem?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-a-ustawa-dot-frankowiczow/yv4bl6q,Andrzej Duda a ustawa dot. frankowiczów,"Prezydent Andrzej Duda nie jest zadowolony z tego, jak wyglądają prace w parlamencie nad ustawą mającą pomóc frankowiczom - powiedział prezydencki minister Andrzej Dera. Jak dodał, prezydent zwrócił się o przyspieszenie tych prac.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zwolal-spotkanie-w-sprawie-odstrzalu-dzikow/svt2572,"Andrzej Duda zwołuje spotkanie w sprawie dzików. Minister środowiska mówi, że podawane przez media dane są nieprawdziwe","Andrzej Duda spotka się w czwartek z ministrami rolnictwa i środowiska w sprawie odstrzału dzików. Tymczasem Henryk Kowalczyk poinformował, że pojawiająca się w mediach liczba 200 tys. dzików, które mają zostać odstrzelone w styczniu, jest ""zupełnie nieprawdziwa"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-musimy-sie-przygotowac-na-zmiany-klimatu-bez-wzgledu-na-przyczyne/ezmkz01,Andrzej Duda: musimy się przygotować na zmiany klimatu bez względu na przyczynę,"Powinniśmy przygotowywać się do zmian klimatu, niezależnie od tego, w jakim procencie przyczynia się do nich człowiek; trzeba obrazowo wytłumaczyć ludziom potrzebę ograniczenia emisji - mówił dziś prezydent Andrzej Duda na konferencji z przedstawicielami miast.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-minal-sie-z-prawda-zarobki-w-nbp-za-czasow-marka-belki-byly-nizsze-niz/j2hb9wd,"Andrzej Duda minął się z prawdą? Zarobki w NBP za czasów Marka Belki były niższe, niż obecnie","Pod koniec grudnia ""Gazeta Wyborcza"" poinformowała, że dwie współpracowniczki prezesa Narodowego Banku Polskiego Adama Glapińskiego zarabiają 65 tys. złotych miesięcznie. Pytany o tak wysokie zarobki Andrzej Duda stwierdził, że płace zostały ustalone jeszcze za czasów Marka Belki. Prezydent nie ma jednak racji - ustalił Polsat.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-widze-przeszkod-by-poziom-uposazen-w-nbp-byl-jawny/yem2h8v,"Andrzej Duda: nie widzę przeszkód, by poziom uposażeń w NBP był jawny","Andrzej Duda w ten sposób skomentował doniesienia medialne o wysokich zarobkach w banku centralnym. Senator Prawa i Sprawiedliwości Jan Maria Jackowski skierował do prezesa NBP Adama Głapińskiego pytanie o wysokość wynagrodzeń w tej instytucji. Prezydent przyznał jednocześnie, że jeżeli prawdą są medialne doniesienia o wysokości płac wokół zarządu NBP to jako prezydent tego zazdrości.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-andrzej-duda-liderem-zaufania/809rg0h,Sondaż IBRiS dla Onetu. Andrzej Duda ponownie liderem zaufania,"Polacy kolejny miesiąc z rzędu największym zaufaniem obdarzyli prezydenta Andrzeja Dudę. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Prezydentowi RP ufa aż 41,4 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w rankingu zajmuje premier Mateusz Morawiecki, a na trzecie niespodziewanie wskoczył lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/katarzyna-pelczynska-nalecz-stosunki-z-ukraina-nigdy-nie-byly-tak-zle-wywiad/79sqccj,Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz: stosunki z Ukrainą nigdy nie były tak złe [WYWIAD],"Nasze stosunki są w stanie tak złym, jak nie były chyba nigdy od momentu powstania niezależnej Ukrainy - mówi Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz w rozmowie z Onetem. - Ułudą jest myślenie, że da się efektywnie współpracować w wymiarze strategicznego bezpieczeństwa - bo o tym mówimy, nie o jakichś dwustronnych projekcikach - bez kontaktów na najwyższym szczeblu - ostrzega.",                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-pozarze-w-koszalinie-druzgocaca-tragedia/b9hh23w,Prezydent o pożarze w Koszalinie: druzgocąca tragedia,"Druzgocąca tragedia w Koszalinie; pięć radosnych, wchodzących w życie dziewcząt zostało z życia wyrwanych; niech Bóg ma swojej opiece ich rodziców i najbliższych - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydenci-polski-i-slowacji-szusowali-na-nartach-w-szczyrku/1j2g2gg,Prezydenci Polski i Słowacji szusowali na nartach w Szczyrku,Prezydenci Polski Andrzej Duda i Słowacji Andrej Kiska szusowali na trasach narciarskich w rejonie Hali Skrzyczeńskiej w Szczyrku w Beskidach – podał na swojej stronie na Facebooku należący do słowackich inwestorów Szczyrkowski Ośrodek Narciarski.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-prezydent-oczekuje-ze-sejm-zajmie-sie-problemami-frankowiczow/el2k8lh,"Błażej Spychalski: prezydent oczekuje, że Sejm zajmie się problemami frankowiczów","Prezydent Andrzej Duda oczekuje, że większość parlamentarna zajmie się tzw. ustawą frankową - powiedział dzisiaj rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pytany o plany prezydenta na 2019 r. przypomniał, że Andrzej Duda planuje wizytę w USA.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-prezydencka-publikuje-swoje-zdjecie-z-zabawy-sylwestrowej/r9sd56e,Para prezydencka publikuje swoje zdjęcie z zabawy sylwestrowej,W noc sylwestrową bawiła się również para prezydencka. Na prywatnym profilu Andrzeja Dudy na Instagramie o północy pojawiła się jego fotografia wraz z pierwszą damą.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/noworoczne-oredzie-prezydenta-andrzej-duda-przypomnimy-swiatu-jak-wielki-jest-polski/m8c5b2v,"Noworoczne orędzie prezydenta. Andrzej Duda: przypomnimy światu, jak wielki jest polski duch wolności","W 2019 roku znów przypomnimy sobie i światu jak wielki jest polski duch wolności - powiedział w noworocznym orędziu prezydent Andrzej Duda. Wyraził też przekonanie, że pod biało-czerwoną flagą jest i ""zawsze będzie miejsce dla każdego z nas"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeksztalcenie-uzytkowania-wieczystego-we-wlasnosc-prezydent-podpisal-ustawe/7jzv1wj,Przekształcenie użytkowania wieczystego we własność. Prezydent podpisał ustawę,Prezydent podpisał nowelizację ustawy o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe - w prawo własności tych gruntów - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Przy wniesieniu jednorazowej opłaty za przekształcenie gruntu stanowiącego własność Skarbu Państwa przewidziano bonifikatę od 10 do 60 proc. - w zależności od momentu wniesienia tej opłaty.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowelizacja-ustawy-o-sadzie-najwyzszym-opublikowana-w-dzienniku-ustaw/hskgj20,Nowelizacja ustawy o Sądzie Najwyższym - opublikowana w Dzienniku Ustaw,"Dziś w Dzienniku Ustaw opublikowana została nowela ustawy o Sądzie Najwyższym umożliwiająca sędziom SN i NSA, którzy przeszli w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia, powrót do pełnienia urzędu.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podwyzki-w-mon-od-nowego-roku/9ktpedj,Od nowego roku podwyżki w MON,"Średnie uposażenie żołnierzy zawodowych od nowego roku wzrośnie o ok. 540 zł. ""na rękę"". Pracownicy cywilni wojska otrzymają podwyżki wynagrodzeń o ponad 300 zł - wynika z rozporządzenia, o które wnosił minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-podsumowuje-prezydenture/ftl934m,Andrzej Duda podsumowuje swoją prezydenturę,"- Moje projekty, takie jak pomoc dla frankowiczów, nie zostały jeszcze wprowadzone. Powoli podnosi się również kwota wolna od podatku. Nie tak szybko, jakbym tego sobie życzył - powiedział w TVP Info Andrzej Duda podsumowując swoją kadencję. Prezydent był też pytany m.in. o wywiad Lecha Wałęsy dla Sputnika oraz o kolejne wybory prezydenckie.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudny-rok-dla-stosunkow-polsko-ukrainskich-zero-spotkan-na-najwyzszym-szczeblu/1wqh9r0,Trudny rok dla stosunków polsko-ukraińskich. Zero spotkań na najwyższym szczeblu,"Mijający rok w stosunkach polsko-ukraińskich można nazwać rokiem oczekiwania, rokiem faktycznego zamrożenia bezpośrednich kontaktów na najwyższym szczeblu i utraconych złudzeń, przede wszystkim w kwestii trudnej historii - czytamy w podsumowaniu ukraińskiej agencji informacyjnej Ukrinform. Agencja zwraca jednak uwagę, że w 2018 roku Warszawa aktywnie wspierała Kijów na arenie międzynarodowej w kontekście rosyjskiej agresji, sankcji wobec Rosji i Nord Stream 2.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podpisal-ustawe-obnizajaca-akcyze-na-energie-elektryczna/gnpheyr,Andrzej Duda podpisał ustawę obniżającą akcyzę na energię elektryczną,"Prezydent podpisał ustawę, która obniża akcyzę na energię elektryczną, opłatę przejściową oraz ustalającą ceny energii na poziomie z 30 czerwca 2018 r. O decyzji poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. W piątek nowelizację poparły Sejm i Senat.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/z-ktorym-politykiem-polacy-chcieliby-spedzic-sylwestra/xqjqq6l,Z którym politykiem Polacy chcieliby spędzić sylwestra?,"Z kim najchętniej Polacy bawiliby się w sylwestrową noc? Okazuje się, że nie jest to ani Andrzej Duda ani Donald Tusk. Zwycięzcą sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" okazał się Robert Biedroń.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-w-krotkim-czasie-decyzja-prezydenta-ws-noweli-obnizajacej-akcyze-na/yq56394,Paweł Mucha: w krótkim czasie decyzja prezydenta ws. noweli obniżającej akcyzę na energię,"Decyzja Andrzeja Dudy dot. noweli ustawy obniżającej akcyzę na energię elektryczną zapadnie po analizie projektu - zapowiedział Paweł Mucha. - Wprost cytując pana prezydenta, można się tutaj spodziewać, że ta weryfikacja i decyzja będzie ogłoszona w krótkim czasie - wyjaśnił wiceszef Kancelarii Prezydenta.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boze-narodzenie-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-z-zyczeniami/xk3s6rq,Święta Bożego Narodzenia: para prezydencka i premier złożyli życzenia,"Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych świąt, wypełnią nasze serca - to słowa życzeń świątecznych pary prezydenckiej. O zgodę podczas wigilijnej kolacji zaapelował z kolei premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ktorego-z-politykow-polacy-najchetniej-zaprosiliby-do-wigilijnego-stolu/kp1q3y1,Sondaż: Polacy do wigilijnego stołu najchętniej zaprosiliby Donalda Tuska,"Instytut Pollster, na zlecenie ""Super Expressu"", zapytał Polaków, którego z polityków zaprosiliby najchętniej na wigilię. W sondażu zwyciężył Donald Tusk, 18 proc. respondentów to właśnie jego zaprosiłoby do stołu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swiateczny-wywiad-andrzeja-dudy-dla-super-expressu/x6m8v73,"Andrzej Duda: jak trzeba, potrafię przyłożyć","Andrzej Duda przyznaje, że czterokrotnie głosował w wyborach prezydenckich na Lecha Wałęsę. - Choć mając dzisiejszą wiedzę, nie wiem, czy by mi ręka nie drgnęła - przyznaje w rozmowie z ""Super Expressem"". Prezydent mówi także m.in. o Donaldzie Tusku, ulubionych filmach i muzyce z młodości czy bijatykach.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tsunami-w-indonezji-andrzej-duda-sklada-kondolencje/qmpelsv,Tsunami w Indonezji. Andrzej Duda składa kondolencje,"Prezydent Andrzej Duda wysłał depeszę kondolencyjną w związku z ofiarami tsunami w Indonezji do prezydenta tego kraju Joko Widodo. W wyniku fali morskiej po wybuchu wulkanu Krakatau według ostatnich danych w Cieśninie Sundajskiej zginęły co najmniej 222 osoby, 843 zostały ranne, a 28 zaginęło.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-nowelizacje-podnoszaca-najnizsza-emeryture-w-2019-roku/54zvlkp,Prezydent podpisał nowelizację podnoszącą najniższą emeryturę w 2019 roku,Prezydent Andrzej Duda podpisał w piątek nowelizację ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Zgodnie z nowelizacją od 1 marca 2019 r. emerytury i renty wzrosną o co najmniej 70 zł. Najniższe wyniosą 1100 zł.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-moim-zdaniem-praktyki-tsue-sa-grozne-i-niebezpieczne-dla-suwerennosci/656byhv,Andrzej Duda: moim zdaniem praktyki TSUE są groźne i niebezpieczne dla suwerenności,"- Uważam, że Komisja Europejska nie ma racji. Uważam, że TSUE orzekając w tej sprawie, zajmował się naszą sprawą wewnętrzną. Mówiłem o tym np. kanclerz Angeli Merkel. Moim zdaniem praktyki TSUE są groźne i niebezpieczne dla suwerenności – mówił w wywiadzie dla radiowej ""Trójki"" prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do zmian w sądownictwie.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-w-depeszy-kondolencyjnej-do-zemana-to-wspolna-tragedia-narodu-polskiego-i/04h87me,Prezydent w depeszy kondolencyjnej do Zemana: to wspólna tragedia narodu polskiego i czeskiego,To wspólna tragedia dla narodu polskiego i czeskiego; przekazuję wszystkim poszkodowanym oraz rodzinom ofiar wyrazy najgłębszego współczucia - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej do prezydenta Czech Milosza Zemana.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybuch-w-kopalni-w-karwinie-w-niedziele-zaloba-narodowa-w-polsce/61t016v,Tragedia w kopalni w Karwinie. Niedziela dniem żałoby narodowej w całej Polsce,"W związku ze śmiercią 12 Polaków, którzy zginęli w następstwie czwartkowego wybuchu metanu w kopalni w Karwinie, niedziela w całej Polsce będzie dniem żałoby narodowej - ogłosiła Kancelaria Prezydenta.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-sklada-zyczenia-politykom/3r6e9gz,Oryginalne życzenia dla polityków od Roberta Biedronia,Robert Biedroń złożył indywidualne życzenia Grzegorzowi Schetynie i Andrzejowi Dudzie za pośrednictwem swojego profilu na Twitterze. Nietypowy prezent otrzymała od niego posłanka Krystyna Pawłowicz.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-odwolal-dwoch-ambasadorow/c0js9gp,Andrzej Duda odwołał dwóch ambasadorów,Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie - wynika z postanowienia opublikowanego w Monitorze Polskim. W tym samym terminie odwołany ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został Krzysztof Ciebień.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-sn-o-slowach-andrzeja-dudy-nikt-nie-lamie-prawa/0s7c3t0,"Prezydent mówił o ""anarchii w wymiarze sprawiedliwości"". Michał Laskowski: to boli szczególnie","- Nikt nie łamie prawa i nie zamierza wprowadzać anarchii w Polsce, a już w szczególności sędziowie i prezesi sądów - powiedział rzecznik SN Michał Laskowski odnosząc się do słów prezydenta Andrzeja Dudy. - Szczególnie boli, kiedy tego rodzaju zarzuty padają z ust prezydenta - zaznaczył sędzia w rozmowie na antenie RMF FM.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bodnar-o-zarzutach-andrzeja-dudy-to-stanowisko-jest-krzywdzace/ktf6klx,"Adam Bodnar: Stanowisko prezydenta jest krzywdzące. To robienie publicznie polityki, a nie wykonywanie urzędu","- Stanowisko prezydenta jest krzywdzące i niekonsekwentne; niektóre wnioski musiałem wycofać z Trybunału Konstytucyjnego, ponieważ nastąpiły nieuprawnione zmiany składu orzekającego - oświadczył Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar, odnosząc się do przemówienia Andrzeja Dudy, w którym zarzucił, że niektórzy urzędnicy wskazują na niezgodność ustaw z konstytucją, ale nie kierują ich do kontroli w TK.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-podzielam-poglad-prezydenta-ws-sedziow-sadu-najwyzszego/3p3vv4w,Andrzej Duda mówił o łamaniu prawa przez sędziów SN. Zbigniew Ziobro: podzielam ten pogląd,"- W pełni podzielam pogląd prezydenta Andrzeja Dudy o części sędziów Sądu Najwyższego, którzy po październikowym orzeczeniu TSUE wrócili do SN - powiedział minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Prezydent ujął istotę rzeczy - ocenił. Wczoraj, podczas przemówienia w Trybunale Konstytucyjnym, Andrzej Duda zarzucił złamanie prawa sędziom SN.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minister-obiecuje-prezydentowi-nie-bedzie-podwyzek-cen-pradu/b0h06e9,Minister obiecuje prezydentowi: nie będzie podwyżek cen prądu,"Dziś w Pałacu Prezydenckim Andrzej Duda spotkał się z ministrem energii Krzysztofem Tchórzewskim, by porozmawiać o cenach energii elektrycznej. Minister zapewnił, że ceny te nie wzrosną - powiedział rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jacek-dubois-prezydent-jest-tworca-bubla-prawnego/j4hn7b6,Jacek Dubois: prezydent jest twórcą bubla prawnego,"Gościem programu Newsweek Opinie był mecenas Jacek Dubois, który mówił dlaczego prezydent Andrzej Duda nie zdał egzaminu jako prawnik i obywatel. Skomentował też podpisanie przez Dudę nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym, przywracającą do pracy sędziów, którzy ukończyli 65 lat i zostali wypchnięci na emeryturę.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-decyzji-o-podpisaniu-noweli-ustawy-o-sn/n0yz7dl,Prezydent o decyzji o podpisaniu noweli ustawy o SN,"Podjąłem decyzję o podpisaniu noweli ustawy o SN, podobnie jak Sejm i Senat uznałem, że wykonanie orzeczenia TSUE jest potrzebne, niezależnie od dyskusji, czy mogło być ono wydane i czy wykracza poza traktatowe kompetencje Trybunału - powiedział prezydent Andrzej Duda w wystąpieniu podczas corocznego publicznego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-i-prezydent-chca-by-statki-zaczely-znow-plywac-pod-polska-flaga/qw8c5jd,Z 96 polskich statków handlowych pod rodzimą banderą pływa tylko sześć. Władza chce to zmienić,"Rząd i prezydent chcą, by statki zaczęły znów pływać pod polską flagą – informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Z 96 polskich statków handlowych pod rodzimą banderą pływa w żegludze międzynarodowej tylko sześć.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowym-przedstawicielem-prezydenta-andrzeja-dudy-w-knf-zostal-cezary-kochalski/tl8phje,"Prezydent zmienił swojego przedstawiciela w KNF ""na prośbę Zdzisława Sokala""","Prezydent Andrzej Duda podjął decyzję o zmianie swojego przedstawiciela w KNF na prośbę prezesa BFG Zdzisława Sokala - oświadczył wiceszef Kancelarii Prezydenta. Paweł Mucha zaznaczył, ze Sokal pozostaje w KNF jako przedstawiciel BFG, pozostaje też prezydenckim doradcą.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wspomina-jolante-szczypinska/02nscxf,Politycy wspominają Jolantę Szczypińską: odwagę i godność zachowała do samego końca,"Nigdy się nie bała; zawsze była niezwykle odważna i nieustępliwa w pomocy drugiemu człowiekowi - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości pogrzebowych posłanki PiS Jolanty Szczypińskiej. Jarosław Kaczyński określił życie posłanki jako ""walkę o dobro, o dobro ojczyzny, o dobro ludzi, o sprawiedliwość"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-grudniu-spadek-zaufania-do-prezydenta-i-premiera/d5pwps5,CBOS: spadek zaufania do prezydenta i premiera,"W grudniu zaufanie do prezydenta Andrzeja Dudy deklaruje 62 proc. badanych, o 5 pkt. proc. mniej niż miesiąc temu. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 55 proc., szef rządu odnotował spadek o 3 pkt. proc. w stosunku do listopada - wynika z sondażu CBOS.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-wraca-na-instagram/mnyf0fr,Andrzej Duda wraca na Instagram,Andrzej Duda po długiej nieobecności wrócił na Instagram. Prezydent opublikował na swoim profilu selfie ze szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach. Jest to pierwsze zdjęcie w tym serwisie społecznościowym od 2012 roku. Na jego koncie można zobaczyć mniej znane fotografie żony i córki sprzed sześciu lat.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-gotuje-jest-nagranie/4cmwrh0,Andrzej Duda gotuje. Jest nagranie,"Na profilu ""W Pałacu Prezydenckim"" ukazał się filmik na którym prezydent Andrzej Duda wraz z kucharzem kancelarii Marcinem Jabłońskim przygotowują tradycyjną polską potrawę.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cop24-prezydent-wyraza-nadzieje-na-kompromis-juz-dzisiaj/tvhtnsx,"Andrzej Duda: mam nadzieję, że kompromis ws. końcowych ustaleń COP24 zostanie osiągnięty w piątek","Mam nadzieję, że kompromis w sprawie końcowych ustaleń szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach zostanie zawarty jeszcze w piątek - oświadczył prezydent Andrzej Duda. Wszyscy są w tej chwili na tym skupieni - podkreślił prezydent.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-w-fakt-opinie-prezydentowi-nie-trzeba-dodawac-powagi/n8lqt1m,"Paweł Mucha w ""Fakt Opinie"": prezydentowi nie trzeba dodawać powagi","- Andrzej Duda odczuwa odpowiedzialność za całe państwo - przekonywał Paweł Mucha. Wiceszef Kancelarii Prezydenta był gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polityka-energetyczna-polski-niczym-film-barei-o-co-chodzilo-premierowi-morawieckiemu/nyd2c2l,Polityka energetyczna Polski niczym film Barei. O co chodziło premierowi Morawieckiemu?,"Przedwczoraj minister energii zapowiedział, że spółki energetyczne dołożą się do rekompensat po podwyżce cen prądu. Dziś premier Morawiecki stwierdza, że podwyżek nie będzie. - Jest to kompletna karykatura tworzenia polityki energetycznej kraju. Bareja by tego nie wymyślił - mówi Karolina Baca-Pogorzelska w rozmowie z Onetem. - Tak gospodarka rynkowa nie działa. I kto jak kto, ale pan premier Morawiecki, były szef jednego z największych banków w Polsce, mniemam, że podstawy tej wiedzy posiada - dodaje.",                                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-prezydencka-zacheca-do-wsparcia-wigilijnego-dziela-pomocy-dzieciom/0jg62qn,Para prezydencka zachęca do wsparcia Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom,"Czekając na Święta, pamiętajmy o tych, którzy zawsze potrzebują naszej troski – o dzieciach i młodzieży, zwłaszcza z uboższych rodzin – apelują prezydent Andrzej Duda i pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda. Na Twitterze zachęcają do wsparcia Wigilijnego Dzieła Pomocy Dzieciom.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ludmila-aleksiejewa-otrzymala-order-zaslugi-rzeczypospolitej-polskiej/gvd4wp6,Uroczystości żałobne Ludmiły Aleksiejewej. Andrzej Duda nadał jej Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej,"Prezydent Andrzej Duda odznaczył Ludmiłę Aleksiejewą Orderem Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej. Tymczasem szef kancelarii prezydenta Michał Dworczyk przybył do Moskwy na uroczystości żałobne, a premier Mateusz Morawiecki skierował z tej okazji specjalny list.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/cop24-w-katowicach-wybieramy-najciekawsze-momenty-andrzej-duda-arnold-schwarzenegger/yhj0yec,COP24 w Katowicach. Wybieramy najciekawsze momenty,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-radia-rzeszow-zawiadamia-prokurature-po-audycji/t2qt695,"Słuchacz nazwał Andrzeja Dudę ""figurantem"". Prezes Radia Rzeszów zawiadamia prokuraturę","W audycji na żywo jeden ze słuchaczy Radia Rzeszów stwierdził, że prezydent Andrzej Duda jest ""figurantem"". Prezes rozgłośni Przemysław Tejkowski uznał to za znieważenie głowy państwa i zawiadomił rzeszowską prokuraturę. Dziennikarka prowadząca audycję otrzymała naganę i została zawieszona.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersyjny-wpis-dudy-na-twitterze-prezydent-wyjasnia/fv8jx4x,Andrzej Duda poleca kontrowersyjny artykuł. Następnie usuwa go z Twittera,"Andrzej Duda zamieścił dziś na swoim Twitterze link do materiału dotyczącego emisji dwutlenku węgla w Europie, opublikowanego na stronach Salon24. Pod artykułem znajdował się komentarz autora, który wzbudził duże kontrowersje wśród internautów. Duda wpis usunął i całą sytuację nazwał ""błędem"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-czy-polskie-kopalnie-nie-powinny-zwiekszyc-wydobycia/e9fb11d,Rzecznik prezydenta: czy polskie kopalnie nie powinny zwiększyć wydobycia?,"- Czy polskie kopalnie nie powinny zwiększyć wydobycia, bo jest tak duże zapotrzebowanie? - to pytanie zadał dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w ""Popołudniowej rozmowie"" RMF. Nawiązał tym samym do słów Andrzeja Dudy podczas Barbórki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-prezydent-w-waszyngtonie-wreczy-odznaczenia-panstwowe-dwom/15qthxr,Krzysztof Szczerski: prezydent w Waszyngtonie wręczy odznaczenia państwowe dwóm Amerykanom,"Prezydent Andrzej Duda wręczy w Waszyngtonie Krzyże Oficerskie Orderu Zasługi Rzeczpospolitej Polskiej prezesowi International Paper Markowi Suttonowi, a także szefowi trzech misji pokojowych ONZ w b. Jugosławii Jacques'owi Paulowi Kleinowi - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/george-hw-bush-nie-zyje-andrzej-duda-wspomina-prezydenta/2wm5x1h,Prezydent: chcę podziękować George'wi H.W. Bushowi,"George H. W. Bush w czasie swojej prezydentury kontynuował politykę, która doprowadziła do wielkiego przełomu w Europie i trzeba mu za to podziękować - podkreślił prezydent Andrzej Duda, który dziś w Waszyngtonie bierze udział w uroczystościach pogrzebowych 41. prezydenta USA.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lot-dudy-i-walesy-na-pogrzeb-busha-krotka-rozmowa-prezydentow/jxmppzd,Wspólny lot Andrzeja Dudy i Lecha Wałęsy do USA. O czym rozmawiali?,"Andrzej Duda i Lech Wałęsa podczas lotu do USA na pogrzeb George'a H. W. Busha rozmawiali zdawkowo, a każdy z nich ""miał swoje zajęcia"" - ujawnił obecny prezydent. Duda powiedział też, że ""zdecydowana większość lotu została przez wszystkich przespana"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustawa-o-sn-pawel-mucha-prezydent-podpisze-nowelizacje-przed-17-grudnia/c1el702,Kiedy Andrzej Duda podpisze nowelizację ustawy o SN? Paweł Mucha: prezydent ma konstytucyjny termin,"Nie ma jeszcze decyzji Andrzeja Dudy ws. nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Prezydent ma na to czas do 17 grudnia - poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha i dodał, że ""decyzja prezydenta będzie w interesie Polski"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-zabranie-walesy-na-poklad-samolotu-wazny-gest-ze-strony-prezydenta/k347tg4,Rzecznik prezydenta komentuje decyzję ws. wspólnej podróży z Lechem Wałęsą do USA,"Jesteśmy ponad konfliktami, takimi politycznymi, bieżącymi w naszym kraju. Tu chodzi też o takie małe, ale znaczące gesty, to moim zdaniem bardzo ważne - powiedział prezydencki rzecznik Błażej Spychalski, komentując decyzję o zabraniu na pokład samolotu Lecha Wałęsy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogrzeb-georgea-hw-busha-lech-walesa-w-bluzce-z-napisem-konstytucja-na-lotnisku/bjeb20l,"Pogrzeb George’a H.W. Busha. Lech Wałęsa w bluzce z napisem ""Konstytucja"" na lotnisku","Były prezydent w nocy zamieścił zdjęcie z lotniska, gdzie czekał na wylot do Waszyngtonu. Lech Wałęsa leci na pogrzeb prezydenta George'a H.W. Busha rządowym samolotem wraz z prezydentem Andrzejem Dudą.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minister-srodowiska-bedziemy-stopniowo-odchodzic-od-wegla/qztkz6t,Minister środowiska: będziemy stopniowo odchodzić od węgla,"Będziemy stopniowo odchodzić od węgla, to jest nasze wyzwanie i musimy temu sprostać - powiedział Henryk Kowalczyk na antenie TVN24. Pytany o słowa prezydenta o zasobach węglowych, które starczą na 200 lat, stwierdził, że przy obecnej technologii nie dałoby się polskiego węgla wydobywać przez ten czas.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-wspolnym-locie-z-lechem-walesa-to-naturalne/57fe5dl,Andrzej Duda o wspólnym locie z Lechem Wałęsą: to naturalne,"Uważam, że jest to rzecz całkowicie naturalna i nie widzę w tym nic nadzwyczajnego - tak prezydent Andrzej Duda skomentował dziś planowany wspólny lot do USA z Lechem Wałęsą na pogrzeb byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych George’a H.W. Busha.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gornicy-swietuja-barborke-prezydent-nie-pozwole-na-zamordowanie-gornictwa/xqbrld0,"Andrzej Duda: dopóki jestem prezydentem, nie pozwolę, by zamordowano polskie górnictwo","- Dopóki ja pełnię w Polsce urząd prezydenta, nie pozwolę na to, aby ktokolwiek zamordował polskie górnictwo - powiedział Andrzej Duda na Akademii Barbórkowej w Brzeszczach. Dodał, że węgiel to ""największy skarb Polski"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/deklaracja-o-sprawiedliwej-transformacji-przyjeta-na-cop-24/zjqcvlt,Drugi dzień szczytu COP24. Pierwsze decyzje i deklaracje,"Przedstawiciele 45 państw zgromadzeni na globalnym szczycie klimatycznym ONZ – COP24 przyjęli przez aklamację deklarację o solidarnej i sprawiedliwej transformacji (ang. Solidarity and Just Transition Silesia Declaration) - poinformowało biuro prasowe szczytu. Tymczasem Mateusz Morawiecki ogłosił, że Polska i Bank Światowy powołają specjalny fundusz e-mobilności.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cop24-andrzej-duda-i-arnold-schwarzenegger-spotkali-sie-na-szczycie-klimatycznym/y7pxmvy,Katowice: Andrzej Duda spotkał się z Arnoldem Schwarzeneggerem,Prezydent Andrzej Duda spotkał się z byłym gubernatorem Kalifornii Arnoldem Schwarzeneggerem w ramach szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogrzeb-georgea-h-w-busha-duda-i-walesa-poleca-razem-do-usa/elrsp3s,Krzysztof Szczerski potwierdza: Andrzej Duda i Lech Wałęsa polecą razem na pogrzeb George'a H. W. Busha,"Andrzej Duda przystał na prośbę Lecha Wałęsy ws. wspólnego lotu państwowym samolotem na pogrzeb George’a H.W. Busha - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Obecny i były prezydent polecą do USA jednym, państwowym samolotem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/andrzej-duda-na-otwarciu-cop24/g3yk0nj,Mało polityczne przemówienie prezydenta. O czym nie powiedział Andrzej Duda na rozpoczęciu COP24? [OPINIA],"Dużo o Polsce i o licznych deklaracjach, które zostaną przyjęte podczas COP24. Mało o polityce, czyli kluczowym czynniku, który zdecyduje o sukcesie lub klęsce szczytu. Zwycięstwem i „historycznym testem” dla przywódców ma być pełne wdrożenie porozumienia paryskiego z 2015 roku. Problem w tym, że najważniejszy gracz w stawce, czyli USA rządzone przez Donalda Trumpa, gdyby mogły, wystąpiłyby z niego już dawno.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stroj-andrzeja-dudy-spotkanie-z-sekretarzem-generalnym-onz/ppwr57q,Nietypowy strój Andrzeja Dudy podczas spotkania z sekretarzem generalnym ONZ,Prezydent RP Andrzej Duda spotkał się wczoraj w Wiśle z sekretarzem generalnym ONZ António Guterresem. I przykuł uwagę stylizowaną na góralską marynarką.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/barbara-nowacka-pis-wygralo-bo-obiecali-olbrzymie-pieniadze-takim-potentatom-jak/ynhdpet,"Barbara Nowacka: PiS wygrało, bo obiecali olbrzymie pieniądze takim potentatom, jak ojciec Rydzyk","- W Polsce ekonomicznie jest nieźle, ale nie jesteśmy krajem na tyle bogatym, by w jednego biznesmena, tylko dlatego, że jest w sutannie, pompować tak olbrzymie pieniądze - powiedziała Barbara Nowacka w programie Onet Rano. Nowacka krytykowała premiera za jego wystąpienie na urodzinach Radia Maryja, mówiła o programie Koalicji Obywatelskiej, a także konieczności rozliczenia PiS i postawienia m.in. Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-andrzeja-dudy-z-okazji-27-rocznicy-powstania-radia-maryja/e02lc46,"Prezydent chwali Radio Maryja. ""Radio jest słuchane i słucha odbiorców. (...) Przestrzeń otwartej dyskusji polskich patriotów""","Andrzej Duda skierował list do uczestników dzisiejszych obchodów 27. rocznicy powstania Radia Maryja. Wskazuje w nim, że toruńska rozgłośnia jest w jego ocenie płaszczyzną otwartej, konstruktywnej dyskusji ludzi wiary i polskich patriotów. List prezydenta RP został odczytanym na początku uroczystej mszy świętej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/george-hw-bush-andrzej-duda-przesyla-kondolencje/gm0mq0z,Śmierć George'a H. W. Busha. Depesza kondolencyjna Andrzeja Dudy,"""George H. W. Bush znamienity mąż stanu, bohaterski weteran II wojny światowej, nieustraszony wojownik okresu zimnej wojny, wielki przyjaciel Polski, honorowy obywatel Krakowa"" - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej skierowanej do prezydenta USA Donalda Trumpa.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-110-tys-zl-na-promocje-w-tvp-i-pr/5wmzsw3,Ile Kancelaria Prezydenta wydała na promocję w TVP i PR?,"Kancelaria Prezydenta RP od początku tego roku wydała w sumie 210 mln zł - podaje portal Gazeta.pl (Agora SA). Z rejestrów umów zawieranych przez kancelarię wynika, że część tej kwoty stanowią wydatki na promocję oraz monitoring w mediach - informuje portal branżowy Press.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-na-twitterze-o-polexicie-schetyna-partia-antyeuropejska-jest-pis/w918bp6,Grzegorz Schetyna do Andrzeja Dudy: proszę oszczędniej gospodarować nieprawdą,"""Partią antyeuropejską jest PiS, a łamanie przez prezydenta konstytucji przyczynia się do wypychania Polski z Europy"" - napisał na Twitterze Grzegorz Schetyna. To odpowiedź na wcześniejszy wpis prezydenta Andrzeja Dudy, który stwierdził, że ""»polexit« staje się chyba jedynym znanym elementem programu PO"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-tzw-ustawe-o-knf/qwt4xsc,Andrzej Duda podpisał tzw. ustawę o Komisji Nadzoru Finansowego,Tzw. ustawa o KNF została podpisana przez prezydenta Andrzeja Dudę - poinformowała Kancelaria Prezydenta. Jest to ustawa o zmianie niektórych ustaw w związku ze wzmocnieniem nadzoru finansowego.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-odpowiada-slawomirowi-neumannowi-po-chce-wypchnac-polske-z-ue/zrr9tw9,"Prezydent reaguje na słowa Sławomira Neumanna z programu Onet Opinie. ""Polexit to chyba jedyny znany element programu PO""","""»Polexit« staje się chyba jedynym znanym elementem programu PO, powtarzają to jak mantrę i wyraźnie prą w tym kierunku"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do słów Sławomira Neumanna. Poseł PO w programie Onet Opinie powiedział, że „ścieżka do polexitu jest faktem"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/duda-negocjacje-podczas-szczytu-klimatycznego-w-katowicach-beda-bardzo-trudne/wsfxtgm,Duda: negocjacje podczas szczytu klimatycznego w Katowicach będą bardzo trudne,"Negocjacje podczas szczytu klimatycznego w Katowicach będą bardzo trudne - ocenił dziś prezydent Andrzej Duda. Dodał, że Polska w ramach Porozumienia z Kioto została zobowiązana do redukcji emisji CO2 na poziomie 6 proc. i zrealizowała to z ""gigantyczną"" nadwyżką, redukując emisje o 29 proc.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spychalski-do-kancelarii-prezydenta-wplynela-kopia-listu-ambasador-usa/pdlfh0p,Spychalski: kopia listu Mosbacher wpłynęła do Kancelarii Prezydenta,"Kopia listu ambasador USA Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego, przeznaczona do wiadomości prezydenta Andrzeja Dudy, wpłynęła do Kancelarii Prezydenta - powiedział dziś prezydencki rzecznik Błażej Spychalski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/giertych-o-kulisach-wreczenia-orderu-orla-bialego-zeromskiemu/k3ckzm1,Roman Giertych o kulisach wręczenia Orderu Orła Białego Stefanowi Żeromskiemu,"Kancelaria Prezydenta wolała, aby Order Orła Białego, który w tym roku pośmiertnie przyznano Stefanowi Żeromskiemu, odebrała dyrektorka Muzeum Lat Szkolnych Żeromskiego, a nie żyjący krewni pisarza, czyli Juliusz Braun lub Roman Giertych - poinformował na swoim Facebooku sam Giertych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-rosja-jest-agresorem-marynarze-ukrainscy-zostali-wzieci-do-niewoli/c2q8cpl,Andrzej Duda: Rosja jest agresorem. Marynarze ukraińscy zostali wzięci do niewoli,"- Marynarze ukraińscy zostali wzięci do niewoli przez Rosjan. Muszą zostać uwolnieni - oświadczył dziś prezydent Polski, odnosząc się do konfliktu Rosji i Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej. Prezydent RP od wczoraj przebywa w Sofii.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-mianowal-dwoch-oficerow-wojska-polskiego-na-pierwszy-stopien-generalski-i/y0ncqg8,Prezydent mianował dwóch oficerów Wojska Polskiego na pierwszy stopień generalski i admiralski,"Andrzej Duda mianował dwóch oficerów Wojska Polskiego na pierwszy stopień generalski i admiralski - informuje Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Akty mianowania zostaną wręczone przez prezydenta w czwartek, podczas obchodów Dnia Podchorążego w Belwederze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-prezydent-duda-rozmawial-z-prezydentem-ukrainy-nt-kryzysu-w/kzg1xd3,Krzysztof Szczerski: prezydent Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy nt. kryzysu w Cieśninie Kerczeńskiej,"Prezydent Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką na temat sytuacji na Morzu Azowskim - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że obecnie trwa spotkanie prezydenta z premierem Mateuszem Morawieckim nt. sytuacji na Ukrainie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-napisal-list-do-prezydent-ukrainy-petra-poroszenki/1e7e29q,Andrzej Duda napisał list do Petra Poroszenki,Pielęgnowanie pamięci o Wielkim Głodzie na Ukrainie to przestroga przed totalitarnymi ideologiami depczącymi godność osoby ludzkiej i prawa człowieka - napisał prezydent Andrzej Duda w liście skierowanym do prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-prezydencki-andrzej-duda-i-donald-tusk-ii-tura-24112018/49lsjj1,Sondaż TVN: Andrzej Duda pokonuje Donalda Tuska,"Według najnowszego sondażu prezydenckiego przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24 urzędujący prezydent wyprzedza szefa Rady Europejskiej o pięć punktów procentowych. Jednocześnie ponad połowa badanych stwierdziła, że nie oczekuje powrotu Tuska do polskiej polityki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szlachetna-paczka-w-palacu-prezydenckim-andrzej-duda-sam-bylem-wolontariuszem-to-dalo/lfl3r42,Szlachetna Paczka w Pałacu Prezydenckim. Andrzej Duda: Sam byłem wolontariuszem. To dało mi ogromną radość,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-pis-mowil-o-zmianach-w-sadzie-najwyzszym-przypominamy/k7ttwns,Co PiS mówił o zmianach w Sądzie Najwyższym? Przypominamy,"Sejm przyjął dziś siódmą nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym. Tym samym wycofał się z budzącej kontrowersje decyzji o przeniesieniu w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia. Postępowanie, jakie toczy się przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, nastawiło polityków obozu władzy kompromisowo. Jednak w przeszłości ich retoryka była bardzo radykalna - ze strony Zjednoczonej Prawicy nieraz padały deklaracje: ""nie cofniemy się ani o krok"".",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zostal-wujkiem/gyymw3x,Andrzej Duda został wujkiem,Wielka radość w rodzinie Dudów – rodzina prezydenta się powiększyła. Dziecko wydała na świat o 16 lat młodsza od Andrzeja Dudy jego siostra Dominika. Chłopak ma na imię Oskar.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pracownicze-plany-kapitalowe-zasady/4xbkhx9,Pracownicze Plany Kapitałowe - zasady [Infografika],"Prezydent Andrzej Duda podpisał dziś ustawę o Pracowniczych Planach Kapitałowych, zakładającą utworzenie powszechnego, dobrowolnego i prywatnego systemu oszczędzania, współtworzonego przez pracowników, pracodawców i państwo.","Prezydent powiedział po podpisaniu ustawy, że sądzi, iż to ważny moment. - To jest ustawa, która - mam nadzieję - przyniesie dwa zasadnicze skutki. Po pierwsze poprawi sytuację przyszłych polskich emerytów, tzn. tych, którzy dzisiaj jeszcze cały czas pracują, tych, którzy dziś są jeszcze, można powiedzieć, w kwiecie wieku i w związku z tym gromadzą dzisiaj pieniądze na swoje emerytury - powiedział Andrzej Duda podczas uroczystości na GPW w Warszawie. Dodał, że zmiana poprawi też sytuację ""tych, którzy funkcjonują na rynku gospodarczym w Polsce"".  ",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pracownicze-plany-kapitalowe-andrzej-duda-podpisal-ustawe/v3047t8,Andrzej Duda podpisał ustawę o Pracowniczych Planach Kapitałowych,"Prezydent Andrzej Duda uroczyście podpisał ustawę o Pracowniczych Planach Kapitałowych, zakładającą utworzenie powszechnego, dobrowolnego i prywatnego systemu oszczędzania, współtworzonego przez pracowników, pracodawców i państwo.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-roman-giertych-pisze-o-przesluchaniu-prezydenta-rp/jngkjb8,Roman Giertych pisze o przesłuchaniu Andrzeja Dudy. Andrzej Dera odpowiada,"- Jeśli prokuratura uzna, a nie pan Giertych, że Andrzej Duda ma zostać przesłuchany, to prezydent się stawi - mówił dziś w Radiu Zet prezydencki minister Andrzej Dera. Odniósł się w ten sposób do wczorajszego wpisu pełnomocnika Leszka Czarneckiego na temat ewentualnego przesłuchania głowy państwa.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-gratuluja-polskim-skoczkom/hlk1vk1,Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki gratulują polskim skoczkom,- To było absolutnie zasłużone zwycięstwo naszych skoczków - powiedział prezydent RP Andrzej Duda po inaugurującym sezon 2018/19 Pucharu Świata drużynowym konkursie na skoczni narciarskiej w Wiśle. Gratulacje złożył też premier Mateusz Morawiecki na Twitterze.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-komentuje-afere-krs/n7lg5m6,Paweł Mucha o aferze KNF: mamy do czynienia z enuncjacjami prasowym,"- Ja bym nie przesądzał pewnych rzeczy, dlatego, że mamy do czynienia z enuncjacjami prasowymi. Mamy do czynienia z informacją dotyczącą rzekomej treści rozmowy (...) Wiemy zresztą kolejną rzecz, że ta rozmowa miała miejsce w marcu, a zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa zostało złożone w listopadzie - powiedział dziś w radiowej Trójce wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-i-plan-zdzislawa-tasma-z-nagraniem-trafi-do-prokuratury/lcjd521,"Afera KNF. Roman Giertych: taśma z ""planem Zdzisława"" trafi do prokuratury","""W poniedziałek złożę w prokuraturze nagranie rozmowy Leszka Czarneckiego z Markiem Chrzanowskim i innymi przedstawicielami KNF - oświadczył pełnomocnik Czarneckiego. Nagranie zostało utrwalone w lipcu. ""Marek Chrzanowski wiedział już wówczas, że jego oferta korupcyjna została odrzucona. Przeszedł więc do realizacji jak to nazwał ""planu Zdzisława"" - twierdzi w wydanym oświadczeniu Roman Giertych.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-komentuje-orzeczenie-trybunalu-konstytucyjnego/msnstq0,"Andrzej Duda: to miło, jak się wygrywa sprawę przed Trybunałem","Prezydent Andrzej Duda skomentował orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego. - Cieszę się, że Trybunał zaakceptował przynajmniej część argumentów, które były przedstawione w moim wniosku dot. nowelizacji ustawy ws. zniesienia górnego limitu składek na ZUS; myślę, że bardzo wielu pracujących w Polsce ludzi także jest z tego zadowolonych - powiedział w rozmowie z telewizją wPolsce.pl.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-dymisji-chrzanowskiego/myq2wqe,Prezydent Andrzej Duda o dymisji Chrzanowskiego,"- Mamy dzisiaj publikacje medialne, twierdzenia, potrzebne jest wyjaśnienie sprawy, a żeby sprawę wyjaśniać, wszystkim potrzebne są dowody, mam nadzieję, że odpowiednie podmioty zajmą się ich zebraniem - powiedział prezydent, komentując dymisję Marka Chrzanowskiego z funkcji przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-donald-tusk-na-czele-rankingu-zaufania/g0cq359,Sondaż IBRiS. Donald Tusk na czele rankingu zaufania,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk na czele rankingu zaufania do polityków – wynika z sondażu IBRiS. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje prezydent Andrzej Duda. Na podium znalazł się jeszcze premier Mateusz Morawiecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bogdan-czajkowski-zwraca-order-prezydentowi/m19tl5c,Bogdan Czajkowski zwraca order prezydentowi,"Bogdan Czajkowski zdecydował się zwrócić Krzyż Oficerski Orderu Odrodzenia Polski. Poinformował o tym w liście do Andrzeja Dudy, o czym pisze ""Rzeczpospolita"". ""W środowisku ludzi przyzwoitych niedopuszczalną byłaby sytuacja, w której łajdak jest traktowany identycznie – i to z równymi honorami – jak jego… ofiara"" - napisał były opozycjonista.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bliscy-wspolpracownicy-prezydenta-narzekaja-na-andrzeja-dude/nmjlg8t,Bliscy współpracownicy prezydenta narzekają na Andrzeja Dudę,"Najbliżsi współpracownicy prezydenta narzekają na Andrzeja Dudę. Według ""Newsweeka"", irytować ma ich brak inicjatywy głowy państwa. ""Bezwład"" - mówi o nastroju w Kancelarii Prezydenta rozmówca z bliskiego otoczenia Dudy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-sasin-o-marszu-11-listopada-i-pomniku-lecha-kaczynskiego-w-warszawie/m0dkr6p,"Jacek Sasin: Nie możemy oddać 11 listopada. Polacy chcą, by marsz organizowało państwo","- To nie był marsz hańby, za te słowa czas przeprosić - mówi Jacek Sasin, dzień po marszach, jakie odbyły się 11 listopada w Warszawie. - Nie możemy oddawać tego święta. Wczorajszy marsz pokazał, że Polacy chcą, by marsz organizowało państwo - ocenił dziś rano w wywiadzie dla Polskiego Radia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nie-wezmie-udzialu-w-obchodach-swieta-niepodleglosci-w-gorzowie/z39wf7p,Prezydent nie weźmie udziału w obchodach Święta Niepodległości w Gorzowie Wielkopolskim,Prezydent Andrzej Duda miał dziś wziąć udział w uroczystościach obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości w Gorzowie Wielkopolskim. Z powodów złych warunków atmosferycznych wizyta została odwołana.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/internauci-porownuja-zdjecia-dudy-i-tuska-przed-pomnikiem-pilsudskiego/5edpnkp,Internauci porównują zdjęcia Dudy i Tuska przed pomnikiem Piłsudskiego,"W internecie popularnością cieszy się porównanie zdjęć z porannego składania kwiatów pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego w Warszawie przez Andrzeja Dudę i Donalda Tuska. Pojawiają się sugestie, że wyrażają one stopień poparcia dla tych dwóch polityków. Warto jednak zwrócić uwagę na okoliczności tych dwóch wydarzeń. Oceny tych zdjęć nie można dokonać bez kontekstu, w jakim zostały zrobione.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odznaczyl-25-osob-orderem-orla-bialego-duda-czasem-az-dziw-bral-ze-ktos-tak/h4ykqd5,"Prezydent odznaczył 25 osób Orderem Orła Białego. Duda: czasem aż dziw brał, że ktoś tak wielki, słynny dotąd go nie dostał","Maria Skłodowska-Curie, Janusz Korczak, Władysław Reymont, Ignacy Daszyński i Roman Dmowski są wśród pośmiertnie odznaczonych Orderem Orła Białego przez Andrzeja Dudę. Prezydent uhonorował w ten sposób 25 wybitnych Polaków ""zasłużonych dla chwały, dobra i pożytku RP"". - Czasem aż dziw brał, że ktoś tak wielki, słynny Orderu Orła Białego dotąd nie dostał - mówił prezydent Andrzej Duda podczas uroczystości wręczenia orderów.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-nie-przywital-tuska-podczas-uroczystosci-w-warszawie-janusz-sibora-to-duzy/w7sbekj,Prezydent nie przywitał Tuska podczas uroczystości w Warszawie. Janusz Sibora: to duży nietakt,"Dziś podczas uroczystości niepodległościowych na placu Piłsudskiego witając zgromadzonych prezydent Duda nie wymienił obecnego na trybunie Donalda Tuska. - Odczytuję to jako nietakt, brak kultury politycznej - ocenia Janusz Sibora. Jego zdaniem doszło do naruszenia protokołu dyplomatycznego. - Małość skrzeczy dookoła - kwituje dr Sibora.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-niepodleglosci-przemowienie-prezydenta-andrzeja-dudy/8ye719t,"Andrzej Duda: jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas","Chciałbym, byśmy zawsze umieli być tak razem. Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas - powiedział w czasie przemówienia na pl. Piłsudskiego Andrzej Duda. Zapowiedział też odbudowę Pałacu Saskiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-od-czasow-pilsudskiego-nie-bylo-tak-wielkiego-przywodcy-jak-lech/15w942r,Andrzej Duda: od czasów Piłsudskiego nie było tak wielkiego przywódcy jak Lech Kaczyński,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-to-pomnik-czlowieka-ktorego-idea-zyje/2c9jn05,"Andrzej Duda: to pomnik człowieka, którego idea żyje",, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-pary-prezydenckiej-z-okazji-100-rocznicy-odzyskania-przez-polske/b6c3qdq,Orędzie pary prezydenckiej z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości,Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda wygłosili telewizyjne orędzie z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. - Niech na każdym polskim domu zawiśnie biało-czerwona flaga. Niech barwy narodowe będą z nami wszędzie. Niech napełnią nas dumą ze zwycięstwa - mówił prezydent.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-andrzeja-dudy-z-okazji-100-rocznicy-odzyskania-przez-polske-niepodleglosci/d725w2m,Orędzie Andrzeja Dudy z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości,Prezydent Andrzej Duda wygłosi w telewizji orędzie z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. W ramach trwających obchodów mianował dziewięciu oficerów Wojska Polskiego na pierwszy i kolejne stopnie generalskie. Wieczorem uczestniczył w uroczystości odsłonięcia pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczyste-odsloniecie-pomnika-lecha-kaczynskiego-w-warszawie/vclt22q,Uroczyste odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego w Warszawie,"Przed siedzibą Dowództwa Garnizonu Warszawa przy pl. marszałka Józefa Piłsudskiego odsłonięto pomnik prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Powinien mieć pomnik, powinien mieć pomniki, powinien mieć muzeum, bo bardzo dobrze zasłużył się Polsce - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiany-w-dowodzeniu-wojskiem-prezydent-andrzej-duda-podpisal-ustawe/xwznty1,Prezydent podpisał ustawę reformującą system kierowania i dowodzenia armią,"Prezydent Andrzej Duda podpisał dziś ustawę zmieniającą system kierowania i dowodzenia armią. Przywraca ona szefowi Sztabu Generalnego rolę najwyższego dowódcy, a także zachowuje odrębność Wojsk Obrony Terytorialnej; do czasu osiągnięcia pełnej gotowości, WOT mają podlegać szefowi MON.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katarzyna-lubnauer-prezydent-i-premier-pojda-pod-znakiem-falangi/jnj927y,Katarzyna Lubnauer: prezydent i premier pójdą pod znakiem falangi,"Prezydent i premier razem z narodowcami pójdą w marszu pod znakiem falangi i przy hasłach, które nie przystoją głowie państwa - powiedziała dziś liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sn-odpowiada-krs-ws-sedziego-wojciech-sycha/bwt4c8l,SN ws. sędziego Wojciecha Sycha: nie można mówić o uniemożliwianiu mu czynności orzeczniczych,"""Brakuje podstaw do stwierdzenia, że uniemożliwia się pełnienie czynności orzeczniczych przez sędziów powołanych do Izby Karnej i Cywilnej SN, w tym sędziego Wojciecha Sycha"" - napisał prezes SN Dariusz Zawistowski w odpowiedzi dla Krajowej Rady Sądownictwa",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-11-listopada-odwiedzi-gorzow-wlkp/pncmzg8,Prezydent Andrzej Duda 11 listopada odwiedzi Gorzów Wlkp.,"Kulminacyjnym punktem zaplanowanych na weekend w Gorzowie Wlkp. obchodów 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości będzie wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w niedzielę wieczorem. W planach też m.in. piknik militarny, msza święta, a także oficjalne uroczystości z ceremoniałem wojskowym.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-komentuje-postanowienie-tsue/9qmdjeb,"Andrzej Duda o postanowieniu TSUE. ""Trybunał posunął się za daleko""","- Nie zgadzam się z postanowieniem Trybunału Sprawiedliwości UE, uważam, że Trybunał posunął się za daleko - podkreślił dziś prezydent Andrzej Duda. Jednocześnie zaznaczył, że trzeba będzie wprowadzić zmiany i być może z pewnych rozwiązań, przynajmniej tymczasowo, się wycofać.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-chcialem-jednego-marszu-gwiazdzistego/wx48tsr,"Prezydent Duda: chciałem jednego ""marszu gwiaździstego""","Andrzej Duda, który był gościem Radia Maryja i Telewizji Trwam, powiedział, że chciał, by 11 listopada ulicami Warszawy przeszedł jeden, wspólny ""marsz gwiaździsty"", gdzie łączyłoby się kilka marszy, w tym Marsz Niepodległości. Według niego na taką koncepcję nie zgodzili się organizatorzy Marszu Niepodległości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-w-objeciach-narodowcow-komentarz/yp60j3j,Prezydent w objęciach narodowców [KOMENTARZ],"Decyzja prezydent Warszawy o zablokowaniu Marszu Niepodległości doprowadziła do tego, że prezydent i premier zostali zmuszeni do zorganizowania własnego przemarszu. I wpadli w objęcia narodowców, bo to oni będą głównymi towarzyszami patriotycznego spaceru Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-dera-o-panstwowym-marszu-11-listopada/rvz5lg2,Andrzej Dera: marsz 11 listopada będzie państwowym marszem pokoju,"- Decyzja już zapadła. Marsz 11 listopada będzie państwowym marszem pokoju, pod sztandarami biało-czerwonymi, bez emblematów identyfikujących grupy - powiedział prezydencki minister Andrzej Dera, który poinformował także, że zaproszenia na uroczystości państwowe dostali byli prezydenci i premierzy.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zaprasza-wszystkich-na-bialo-czerwony-marsz/l4ms25q,Znamy trasę Biało-Czerwonego Marszu,Na Biało-Czerwony Marsz 100-lecia Odzyskania Niepodległość zaprosił wszystkich Andrzej Duda. O jego trasie poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-zaprasza-na-bialo-czerwony-marsz-100-lecia-odzyskania-niepodleglosci/jxevef7,Andrzej Duda o inicjatywie państwowego marszu: zaproszeni są wszyscy,"W Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim, na którym podjęto decyzję o zorganizowaniu ""wspólnego biało-czerwonego marszu, który będzie miał charakter uroczystości państwowej"". Andrzej Duda zaapelował o udział i zaprosił na niego wszystkich.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-po-spotkaniu-duda-morawiecki-zostanie-zorganizowany-wspolny/cmxf6qg,Kancelaria Prezydenta po spotkaniu Duda-Morawiecki: zostanie zorganizowany wspólny marsz,"Podczas spotkania ustalono, że zgodnie z propozycjami środowisk kombatanckich zostanie zorganizowany wspólny marsz - powiedział Błażej Spychalski. To efekt spotkania Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego w związku z decyzją prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz o zakazie Marszu Niepodległości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gorzow-wielkopolski-andrzej-duda-na-obchodach-11-listopada/8g3bmx0,Andrzej Duda na obchodach 11 listopada w Gorzowie. Biuro wojewody: nie ma obaw co do zabezpieczenia wizyty przez policję,Andrzej Duda pojedzie na obchody Dnia Niepodległości 11 listopada do Gorzowa Wielkopolskiego. Tymczasem lubuscy mundurowi masowo biorą zwolnienia lekarskie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-niepodleglosci-spotkanie-prezydenta-i-premiera/cwynpvx,Spotkanie prezydenta i premiera ws. Marszu Niepodległości,W związku z decyzją prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz o zakazie Marszu Niepodległości doszło do pilnego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nominacje-dla-generalow-andrzej-duda-mianowal-dziewieciu-oficerow-wp/vh1n9s0,Prezydent mianował dziewięciu oficerów na pierwszy oraz kolejne stopnie generalskie i admiralski,Prezydent Andrzej Duda mianował dziewięciu oficerów Wojska Polskiego na pierwszy oraz kolejne stopnie generalskie i admiralski. Akty mianowania zostaną wręczone przez prezydenta 10 listopada - poinformowało BBN.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-andrzej-duda-oglosi-odbudowe-palacu-saskiego/g08sztz,Pałac Saski ma zostać odbudowany. Prezydent ogłosi decyzję w Święto Niepodległości,"11 listopada Andrzej Duda ogłosi w sposób symboliczny odbudowę Pałacu Saskiego. Stanie się to w trakcie uroczystości na placu Piłsudskiego - zapowiedział w Poranku Rozgłośni Katolickich ""Siódma 9"" podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Wojciech Kolarski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krs-czeka-na-odpowiedz-prezydenta-ws-naboru-do-sn/rypzzq1,KRS czeka na odpowiedź prezydenta ws. naboru do SN,"Decyzja Krajowej Rady Sądownictwa związana z naborem do Sądu Najwyższego zależy od odpowiedzi, jaka nadejdzie z kancelarii Andrzeja Dudy. KRS chce wiedzieć, czy wakaty, które obwieścił prezydent, powstały po sędziach przeniesionych w stan spoczynku - informuje ""Rzeczpospolita"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-bedzie-informowany-przez-nowe-sluzby-w-bbn/zvhs58y,Nowe służby informacyjne prezydenta?,"W Biurze Bezpieczeństwa Narodowego powstanie nowa służba informacyjna. Jej celem będzie „monitorowanie i ocena wydarzeń, w tym zagrożeń"". – Wygląda na to, że prezydent postanowił powołać własną służbę, bo te, które już istnieją, nienależycie go informują – mówi ""Rzeczpospolitej"" Jarosław Urbaniak.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-wizyta-prezydenta-na-cmentarzu-w-nowym-saczu-to-nie-byla-agitacja/9x0405h,Błażej Spychalski: wizyta prezydenta na cmentarzu w Nowym Sączu - to nie była agitacja wyborcza,"Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy na cmentarzu w Nowym Sączu to nie była forma agitacji wyborczej, prezydent odwiedził przyjaciół i oddał hołd osobom zasłużonym dla Polski - tłumaczył dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-nowym-saczu-jaki-byl-cel-wizyty-prezydenta/tjl09jp,Andrzej Duda w Nowym Sączu. Jaki był cel wizyty prezydenta?,Z nieoficjalną wizytą do Nowego Sącza przyjechał dziś Andrzej Duda. Prezydent przybył na miejscowy cmentarz komunalny w towarzystwie Arkadiusza i Iwony Mularczyków - informuje portal sadeczanin.info.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-na-wawelu-modlil-sie-przy-grobie-kaczynskich/pfjndr6,Kraków: Andrzej Duda modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich,"Andrzej Duda wziął dziś udział w mszy św. w katedrze na Wawelu, a w katedralnej krypcie modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich. Wizyta prezydenta na Wawelu w święto Wszystkich Świętych miała charakter prywatny. Towarzyszyli mu m.in. rodzice.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/co-prezydent-bedzie-robil-11-listopada/qr2jzb1,Prezydenckie plany na 11 listopada,"Prezydent Andrzej Duda wbrew wcześniejszym zapowiedziom nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości. Kancelaria głowy państwa przedstawiła plan prezydenckich aktywności podczas obchodów Święta Niepodległości - informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/11-listopada-andrzej-duda-nie-wezmie-udzialu-w-marszu-niepodleglosci/w09qlpv,Andrzej Duda nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości. Komentarze,"Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował w poniedziałek w radiu RMF FM, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału 11 listopada w Marszu Niepodległości. Decyzja ta wywołała falę komentarzy. ""Władza publiczna nie może »uznawać prawa własności« jednej grupy politycznej (np. środowiska ONR) do organizacji obchodów jubileuszu Niepodległości"" - napisał Paweł Kowal.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczystosci-sierpniowe-z-prezydentem-duda-uczestnicy-sierpniowego-protestu-wzywani/x43zrrz,"Krzyczeli ""Konstytucja"" do prezydenta Dudy. Gdańska policja wzywa ich na przesłuchania","Gdy w sierpniu prezydent Duda i premier Morawiecki brali udział w uroczystościach pod Bramą Stoczni Gdańskiej, kilka osób z oddalonego o kilkadziesiąt metrów budynku zaczęło skandować przez megafon hasło ""Konstytucja"". Protest szybko zakończyli policjanci, ale historia ma ciąg dalszy. Uczestnicy tej ""konstytucyjnej"" manifestacji są wzywani teraz na komisariat, a cała sprawa najprawdopodobniej skończy się w sądzie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/umorzenie-sprawy-potracenia-chlopca-przez-kolumne-prezydenta-prawomocne/g8cdeq8,Prokuratura prawomocnie umorzyła sprawę potrącenia chłopca przez kolumnę prezydenta,Prokuratura prawomocnie umorzyła sprawę potrącenia chłopca przez kolumnę prezydenta. - Zażalenie nie zostało złożone; nic do prokuratury nie wpłynęło. Postanowienie się uprawomocniło – powiedział dziś zastępca prokuratora rejonowego w Oświęcimiu Mariusz Słomka.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zniesienie-limitu-skladek-na-zus-tk-odracza-sprawe-do-13-listopada/yh0sl1c,TK: sprawa zniesieniu górnego limitu składek na ZUS odroczona do 13 listopada,"Trybunał Konstytucyjny nie zakończył sprawy dot. wniosku prezydenta Andrzeja Dudy o zniesieniu górnego limitu składek na ZUS. Po dwugodzinnym wysłuchaniu stron postępowania, TK zdecydował dziś, że rozprawa zostaje odroczona do 13 listopada.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-bedzie-potrzebna-nowelizacja-ustawy-o-sn/s84611e,"Mucha w ""DGP"": nie da się wykluczyć, że będzie potrzebna nowelizacja ustawy o SN","Paweł Mucha, wiceszef kancelarii prezydenta odniósł się do postanowienia TSUE ws. Sądu Najwyższego. - Sędziowie nie mogą się sami przywrócić - mówi ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" na temat sytuacji dotyczącej sędziów, którzy przeszli w stan spoczynku.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-roszczenia-reparacyjne-pis-to-gra-z-elektoratem/6dtyb2g,"""Die Welt"": roszczenia reparacyjne PiS to gra z elektoratem","Od czasu uformowania rządu w 2015 roku, PiS domaga się reparacji od Niemiec. Andrzej Duda potwierdził, że tej kwestii dalej nie rozstrzygnięto. Według ""Die Welt"", ""to gra, by pozyskać prawicowy elektorat"" - informuje Deutsche Welle.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/hanna-zdanowska-nie-chce-ulaskawienia-od-prezydenta/c481whe,"Hanna Zdanowska nie poprosi prezydenta o ułaskawienie. ""Jestem niewinna""","Podczas wizyty we Włocławku prezydent Łodzi wprost zadeklarowała, że nie zamierza zwrócić się do Andrzeja Dudy z wnioskiem o ułaskawienie. Nie jest jednak wykluczone, że taką inicjatywę podejmą mieszkańcy Łodzi, gdzie Hanna Zdanowska wygrała wybory prezydenckie w I turze, z miażdżącą przewagą ponad 70 proc. głosów.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-prezydenta-o-marszu-niepodleglosci-prosilismy-by-byly-tylko-bialo-czerwone/kkypsb3,Błażej Spychalski: prosiliśmy by na Marszu Niepodległości były tylko biało-czerwone flagi,"Prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału 11 listopada w Marszu Niepodległości. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski stwierdził, że Kancelaria Prezydenta prosiła, by na Marszu Niepodległości były tylko biało-czerwone flagi, ale stowarzyszenie organizujące marsz nie było w stanie zapewnić, że ""inne rzeczy nie pojawią się"". Dodał, że miało to ogromne znaczenie dla decyzji prezydenta.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marsz-niepodleglosci-bez-andrzeja-dudy-kulisy-rozmow-o-udziale-prezydenta/6fj2gp4,"Organizator Marszu Niepodległości: nie stawialiśmy prezydentowi żadnych warunków, tym bardziej zaporowych","Andrzej Duda nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Zapytaliśmy osoby związane z marszem o kulisy rozmów z Kancelarią Prezydenta. - Nie stawialiśmy żadnych warunków, tym bardziej zaporowych. Chcieliśmy żeby prezydent otwierał marsz i przemawiał na samym początku - mówi w rozmowie z Onetem Witold Tumanowicz. - Strona rządowa z tego co wiem miała jakieś warunki, ale zupełnie bez pomysłu jak wspólna impreza miałaby wyglądać - wyjaśnia poseł Robert Winnicki.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rz-polowa-polakow-nie-chce-wolnego-12-listopada/ybww6ss,"Sondaż IBRiS dla ""Rz"": połowa Polaków nie chce wolnego 12 listopada","50 proc. badanych negatywnie ocenia decyzję o wprowadzeniu dodatkowego dnia wolnego 12 listopada - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-prezydenta-andrzej-duda-podpisze-ustawe-o-wolnym-12-listopada/s3g1ktt,Spychalski: prezydent podpisze ustawę o wolnym 12 listopada,"Prezydent Andrzej Duda podpisze ustawę, zgodnie z którą 12 listopada będzie dniem wolnym od pracy. Informację tę podał rzecznik głowy państwa Błażej Spychalski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-wolny-12-listopada-prezydent-ma-watpliwosci/fr392lr,Dzień wolny 12 listopada. Prezydent ma wątpliwości?,"Andrzej Duda ma ""poważne wątpliwości"" co do ustawy wprowadzającej dzień wolny 12 listopada tego roku - twierdzi portal ""wPolityce"" powołując się na źródło w Pałacu Prezydenckim.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-na-synagoge-w-pittsburghu-kondolencje-od-prezydenta/8lh6ehv,Świat składa kondolencje po ataku na synagogę w Pittsburghu,"""W imieniu własnym i całego narodu polskiego przekazuję wyrazy głębokiego współczucia z powodu podstępnego zamachu na tle antysemickim dokonanego w synagodze w Pittsburghu; łączymy się w modlitwie i smutku z narodem amerykańskim"" - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy kondolencyjnej do prezydenta USA. Światowi przywódcy potępiają atak na synagogę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-o-decyzji-tsue-ws-sadow/chwkfkx,"Andrzej Duda w ""Bild am Sonntag"": dalsze kroki ws. decyzji TSUE po analizach","W polskim rządzie prowadzone są prawne analizy decyzji podjętej przez Trybunał Sprawiedliwości UE. Po ich zakończeniu będziemy mogli mówić o dalszych krokach – zapowiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie z niemieckim ""Bild am Sonntag"".",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nadal-polskie-obywatelstwo-franciszkowi-jakowczykowi/t36gmlk,Prezydent Andrzej Duda nadał polskie obywatelstwo 90-letniemu kombatantowi,"Prezydent Andrzej Duda wręczył dziś Akt Nadania Obywatelstwa RP 90-letniemu Franciszkowi Jakowczykowi, żołnierzowi AK, który spędził 20 lat w sowieckich łagrach. Kombatant powrócił do Polski w lutym 2018 r.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-mam-nadzieje-ze-bronislaw-komorowski-zmieni-zdanie-ws-obchodow-11/r5tqzl8,"Andrzej Duda: mam nadzieję, że Bronisław Komorowski zmieni zdanie ws. obchodów 11 listopada","Andrzej Duda podkreślił, że tegoroczne obchody święta 11 listopada ""to uroczystość absolutnie wyjątkowa"", na którą wszyscy politycy są zaproszeni. Prezydent odniósł się też do dzisiejszej wypowiedzi Bronisława Komorowskiego, który przyznał, że nie ma ochoty na uczestnictwo w oficjalnych obchodach. - Mam nadzieję, że pan prezydent zmieni zdanie - powiedział Duda w TVP Info.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-o-zarowkach-komentarze-po-wypowiedzi-prezydenta/zyd3pdm,Echa wypowiedzi Andrzeja Dudy o żarówkach w Berlinie,"Berlińska wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy o przyczynach brexitu odbija się szerokim echem. - Prezydent ukazał jeden z argumentów, że Unia jest przeregulowana - uważa europoseł Karol Karski. Z kolei redaktor naczelny portalu biznesalert.pl Wojciech Jakóbik, twierdzi, że sektor energetyczny jest wysoce regulowany nie tylko na poziomie unijnym, ale też krajowym.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dariusz-czajkowski-po-prezesa-izby-kontroli-nadzwyczajnej-sn/gg5p1v9,Dariusz Czajkowski zostanie p.o. prezesa Izby Kontroli Nadzwyczajnej SN,Andrzej Duda powołał sędziego Dariusza Czajkowskiego na p.o. prezesa Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych Sądu Najwyższego. Informacja została potwierdzona przez rzecznika prezydenta Błażeja Spychalskiego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spychalski-o-zaproszeniach-dla-bylych-prezydentow-i-przemowieniu-dudy-w-berlinie/qj4trd3,Błażej Spychalski o wystąpieniu prezydenta w Berlinie: wypowiedzi polityków w tej sprawie są nieodpowiedzialne,"- Co roku zaproszenia są wysyłane mniej więcej w tym samym terminie. Jeżeli któryś z prezydentów zaplanował sobie na 11 listopada jakąś inną aktywność, to pozostaje mi powiedzieć, że jest mi przykro z tego powodu - mówił Błażej Spychalski na antenie Polsat News, komentując zamieszanie wokół zaproszeń na obchody 100-lecia odzyskania niepodległości. Rzecznik prezydenta odniósł się również do wystąpienia Andrzeja Dudy w siedzibie niemieckiego MSZ.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sedzia-zawistowski-slowa-andrzeja-dudy-o-decyzji-tsue-szkodliwe-dla-wizerunku-polski/49w6028,Sędzia SN Dariusz Zawistowski o wypowiedzi prezydenta: nie jest dobra dla interesu naszego państwa [WYWIAD],"Wszyscy przymusowo emerytowani sędziowie SN mają pełne prawo wrócić na poprzednie stanowiska - mówi w rozmowie z Onetem sędzia Sądu Najwyższego i były przewodniczący KRS sędzia Dariusz Zawistowski. Nie potrzebują do tego ani zmian w prawie, ani decyzji czy pism od prezydenta, bo taka jest idea zabezpieczenia, jakie w sprawie Polski zastosował TSUE. Sędzia podkreśla też, że patrząc na nową KRS ""żałuje, że tak to wygląda"". - Ten organ stracił przymiot niezależności. To ocena tak opinii publicznej, jak międzynarodowych autorytetów - mówi.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-czas-odswietnych-przemowien-dobiegl-konca/sgtmsj9,"""FAZ"": czas odświętnych przemówień dobiegł końca","Zdaniem ""FAZ"" wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie dowodzi, że czas odświętnych przemówień w relacjach polsko-niemieckich minął. Obaj prezydenci spierali się o reformę sądów w Polsce i UE. Winę ponoszą obie strony.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-spotkal-sie-z-angela-merkel-rozmowy-o-przyszlosci-ue-polityce/hlevnsr,"Andrzej Duda spotkał się z Angelą Merkel. Rozmowy o przyszłości UE, polityce klimatycznej i relacjach z USA","O sytuacji w Polsce i Niemczech, reformie UE, relacjach transatlantyckich, sytuacji na Ukrainie i polityce klimatycznej przed szczytem COP24 rozmawiali we wtorek prezydent Andrzej Duda i kanclerz Angela Merkel – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Na prośbę kanclerz Niemiec, rozmowa odbyła się w cztery oczy - przekazał Szczerski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-berlinie-o-roli-polski-w-europie/fpf64tw,Andrzej Duda w Berlinie: Polacy są zwolennikami UE,"Uważamy, że inwestycja, jaką jest Nord Stream 2 zaburzy w przyszłości stosunki energetyczne w Europie - powiedział dzisiaj Andrzej Duda w czasie wizyty w Berlinie. Prezydent Polski wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą zostali oficjalnie powitani przez prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/leszek-miller-andrzej-duda-moglby-ulaskawic-hanne-zdanowska/qt2lsl0,Leszek Miller: Andrzej Duda mógłby ułaskawić Hannę Zdanowską,"- Prezydent Andrzej Duda mógłby ułaskawić Hannę Zdanowską - stwierdził w ""Poranku RDC"" Leszek Miller. Zdaniem byłego premiera odwołanie prezydent Łodzi przez wojewodę może doprowadzić do protestów w całym kraju.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/andrzej-duda-dziekuje-wszystkim-rodakom-ktorzy-poszli-do-wyborow/d5ft67x,"Andrzej Duda: dziękuję wszystkim rodakom, którzy poszli do wyborów","- Dziękuję wszystkim rodakom, którzy poszli do wyborów; frekwencja była jak na dotychczasowe standardy wyborów samorządowych bardzo wysoka i cieszy mnie to - powiedział prezydent Andrzej Duda, komentując sondażowe wyniki wyborów samorządowych w rozmowie z portalem PolskieRadio24.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/krakow-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-zaglosowali-w-wyborach/gz0vsy6,Prezydent i pierwsza dama głosowali w Krakowie,Andrzej Duda oddał głos w wyborach samorządowych w komisji obwodowej nr 79 w Krakowie. Prezydent głosował wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-ranking-zaufania-do-politykow-pazdziernik-2018/r4wfdk9,CBOS: prezydent i premier liderami rankingu zaufania; trzecie miejsce Paweł Kukiz,"Andrzej Duda jest liderem październikowego rankingu zaufania do polityków przygotowanego przez CBOS - ufa mu 66 proc. badanych, nie ufa 24 proc. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 54 proc., nie ufa 28 proc. Trzecie miejsce ma Paweł Kukiz, któremu ufa 50 proc., a nie ufa 21 proc.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beda-podwyzki-dla-zolnierzy-zawodowych/p2t3b75,Będą podwyżki dla żołnierzy zawodowych,"Prezydent podpisał rozporządzenie o podwyżkach dla żołnierzy zawodowych. - Nie może być tak, że zarabiają gorzej niż inne służby mundurowe - mówił Andrzej Duda podczas ogłoszenia swojej decyzji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-bylych-prezesow-tk-ws-podwazania-wiarygodnosci-polskiego-sedziego-tsue/965n7cn,Byli prezesi TK bronią polskiego sędziego TSUE,"Byli prezesi Trybunału Konstytucyjnego: Andrzej Zoll, Jerzy Stępień, Bogdan Zdziennicki i Andrzej Rzepliński wydali oświadczenie w sprawie podważania wiarygodności polskiego sędziego TSUE Marka Safjana przez prezydenta Andrzeja Dudę. ""Przeciwko takim nieodpowiedzialnym praktykom stanowczo protestujemy"" – piszą.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dr-andrzej-kompa-odmawia-przyjecia-medalu-od-andrzeja-dudy/n0db1gs,"Łódzki naukowiec odmawia przyjęcia medalu od prezydenta. ""Byłoby dla mnie dyshonorem""","Doktor Andrzej Kompa, historyk z Uniwersytetu Łódzkiego, miał otrzymać od prezydenta Medal Brązowy za Długoletnią Służbę. Naukowiec nie zgodził się jednak go przyjąć. W liście otwartym do Andrzeja Dudy pisze, że prezydent ""sprzeniewierzył się misji głowy państwa i złożonej przysiędze"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykan-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-na-mszy-przy-grobie-sw-jana-pawla-ii/p694n7l,Para prezydencka na mszy przy grobie św. Jana Pawła II,Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda uczestniczyli w mszy przy grobie Jana Pawła II. Dzisiaj obchodzona jest 40. rocznica wyboru Karola Wojtyły na papieża. - To była noc papieskiej radości - wspominał w homilii arcybiskup Jan Pawłowski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-ankietowani-oceniaja-prezydenture-andrzeja-dudy/669vrm4,Sondaż CBOS. Jak ankietowani oceniają prezydenturę Andrzeja Dudy?,"Większość ankietowanych przez CBOS pozytywnie ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy. W październiku było to 56 proc. badanych, przeciwnego zdania jest 31 proc. Po 31 proc. badanych dobrze ocenia prace Sejmu i Senatu; 52 proc. jest niezadowolonych z działań posłów, a 44 proc. krytykuje pracę senatorów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-slowa-jana-pawla-ii-byly-dla-nas-drogowskazem/1nwstp3,Andrzej Duda: słowa Jana Pawła II były dla nas drogowskazem,"""My, Polacy, zawdzięczamy Janowi Pawłowi II szczególnie wiele. Jego słowa dodawały nam otuchy w czasach walki o wolność i były dla nas drogowskazem w trudnym procesie budowy niepodległego państwa"" – napisał prezydent Andrzej Duda w liście z okazji 40. rocznicy pontyfikatu Jana Pawła II.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kolejny-sad-chce-odejscia-obecnych-czlonkow-krs/4j0lh7b,"""KRS do dymisji"" - kolejny sąd chce odejścia obecnych członków Rady","W sądach w całej Polsce - na wniosek Forum Współpracy Sędziów - przeprowadzane są referenda dotyczące oceny pracy nowej Krajowej Rady. Jak informowaliśmy w zeszłym tygodniu, dwa sądy - kielecki i gorzowski - skrajnie negatywnie oceniły pracę KRS. Teraz, jak ustalił Onet, równie złą opinię na temat pracy tego organu wyraził kolejny sąd. Zgromadzenie sędziów apelacji krakowskiej miażdżącą większością głosów uznało, że cały sędziowski skład rady powinien podać się do dymisji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-spotkal-sie-z-papiezem-franciszkiem-2018-r/f4c7x64,Andrzej Duda spotkał się z papieżem,Zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy z papieżem Franciszkiem. Podczas spotkania doszło do wymiany podarunków.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-fort-trump-to-odpowiedz-na-sytuacje-na-wschodzie/d3ws734,Krzysztof Szczerski: Fort Trump to odpowiedź na sytuację na Wschodzie,"Prezydent Rosji wykonał pierwszy ruch, rozbudowując militarne zdolności Rosji w sąsiedztwie NATO; reagujemy na istniejącą sytuację, nie tworzymy sił ofensywnych, lecz defensywne - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislaw-komorowski-wywiad-o-andrzeju-dudzie-i-donaldzie-tusku/79bxe0j,Bronisław Komorowski: będę wspierał Tuska ze wszystkich sił,"Donald Tusk w Krakowie wystąpił trochę w roli przyszłego kandydata na prezydenta. Cieszę się z tego powodu, myślę, że ludzie tego od niego oczekują - mówi w wywiadzie dla ""Wprost"" były prezydent Bronisław Komorowski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-amerykanskie-bazy-w-polsce/r1xzxq2,Sondaż: chcemy stałych baz wojsk USA w Polsce?,"Większość Polaków chce, aby w naszym kraju powstała stała baza US Army - tak wynika z badań IBRIS przeprowadzonych dla „Rzeczpospolitej"". Respondenci nie byli jednak skłonni łożyć na nią pieniądze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-i-agata-duda-zycza-nauczycielom-wielu-sukcesow-z-okazji-dnia-edukacji/myl4x3w,Życzenia pary prezydenckiej dla nauczycieli z okazji Dnia Edukacji Narodowej,"Z okazji Dnia Edukacji Narodowej prezydent Andrzej Duda i Pierwsza Dama Agata Kornhauser-Duda złożyli życzenia nauczycielom, pedagogom i wychowawcom w Polsce oraz za granicą. Dudowie życzą im ""wielu sukcesów zawodowych oraz jedynej w swoim rodzaju satysfakcji, którą daje praca z dziećmi i młodzieżą"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-o-rezolucji-zp-rady-europy-ws-wraku-tu-154m/vbczcdb,Paweł Mucha o rezolucji ZP Rady Europy ws. wraku Tu-154M,"- Dobrze, że ten temat jest podnoszony w debacie publicznej. Polska strona konsekwentnie oczekuje zwrotu wraku samolotu Tu-154M - powiedział na konferencji prasowej wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha po rezolucji Rady Europy. W ocenie Muchy ""kluczowe dowody"", czyli części wraku samolotu prezydenckiego, nie trafiły do Polski.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-w-oswiecimiu-rzecznik-prezydenta-komentuje/nkxzc34,"Błażej Spychalski o doniesieniach ""Wyborczej"": nawet nie wiem, jak to skomentować","Po wydarzeniu, w którym jeden z samochodów z kolumny prezydenckiej potrącił w Oświęcimiu dziecko, prezydent Andrzej Duda miał zwymyślać załogę radiowozu, zwracając się do niej słowami ""co wyście ch... znowu narobili"" - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Tej wersji wydarzeń nie potwierdza rzecznik prezydenta Błażej Spychalski, który w rozmowie z Onetem stwierdził, że ""trudno się do takiej ilości nieprawdy odnieść"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-odpowiada-na-zarzuty-po/mz532fd,Błażej Spychalski odpowiada na zarzuty Platformy Obywatelskiej,"Zarzuty, że prezydent Andrzej Duda złamał konstytucję podczas m.in. dokonywania zmian w Trybunale Konstytucyjnym, Sądzie Najwyższym czy Krajowej Radzie Sądownictwa są czysto polityczne - powiedział prezydencki minister Błażej Spychalski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-safjan-odpowiada-na-zarzuty-andrzeja-dudy-ws-wyrokow-tsue/fxx4pkr,"Marek Safjan zaprzecza manipulowaniu przy wyrokach TSUE. ""Wyrażam kategoryczny sprzeciw wobec tej tezy""","Sędzia Trybunału Sprawiedliwości UE Marek Safjan w specjalnym oświadczeniu zaprzeczył, jakoby wyroki Trybunału były przedmiotem manipulacji z jego strony. Safjan twierdzi, za takie zarzuty kieruje wobec niego prezydent Andrzej Duda.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-o-powolaniu-27-nowych-sedziow-sn-przez-andrzeja-dude/75r4fh7,Paweł Mucha: prezydent powołując nowych sędziów SN przecina wszelkie spory i wątpliwości prawne,"Prezydent nie lekceważy decyzji sądu, bo nie jest stroną i nie uczestniczy w tym postępowaniu. NSA nie ma możliwości ingerowania w decyzje prezydenta kraju. Prezydent powołując 27 nowych sędziów Sądu Najwyższego przecina wszelkie spory i wątpliwości prawne - oświadczył dziś rano w TVN24 Paweł Mucha.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slowacja-andrzej-duda-wezmie-udzial-w-szczycie-v4/e1qqsm9,Andrzej Duda na Słowacji weźmie udział w szczycie przywódców V4,Andrzej Duda przybył dziś na Słowację. Jutro i pojutrze prezydent weźmie udział w szczycie prezydentów państw Grupy Wyszehradzkiej w miejscowości Szczyrbskie Jezioro.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-laskowski-o-decyzji-andrzeja-dudy-ws-sedziow-sn/1s131cr,Michał Laskowski o decyzji Andrzeja Dudy ws. sędziów SN,"Rzecznik Sądu Najwyższego powiedział dziś, że kilku sędziów, który powołał Andrzej Duda do SN wyraziło już chęć pracy. - To jest pytanie o stosowność sygnałów, jakie wysyła się społeczeństwu, co do tego jak postępować i jak odnosić się do decyzji sądu - powiedział Michał Laskowski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-prezydent-andrzej-duda-jest-recydywista-w-lamaniu-prawa/kypcwss,Borys Budka: prezydent Duda jest recydywistą w łamaniu prawa,"Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej Borysa Budka ""prezydent Andrzej Duda opowiada się jasno i czytelnie po stronie tych, którzy łamią konstytucję"". - Nie szanuje uchwały SN, nie szanuje wyroku NSA, ale przede wszystkim nie szanuje konstytucji, jest recydywistą w tym łamaniu prawa - mówił poseł.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-powolal-27-nowych-sedziow-sadu-najwyzszego/ys54mtk,Andrzej Duda powołał 27 nowych sędziów Sądu Najwyższego,"Prezydent Andrzej Duda powołał 27 nowych sędziów Sądu Najwyższego. Uroczystość mianowania sędziów odbyła się bez udziału mediów. - Prezydent powołał sędziów, którzy będą zasiadać w Izbie Cywilnej, Karnej oraz Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych -poinformował wiceszef Kancelarii prezydenta Paweł Mucha podczas briefingu prasowego.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydent-andrzej-duda-powolal-nowych-sedziow-sadu-najwyzszego/xwmld8r,Prezydent powołał nowych sędziów SN. Prof. Zoll: Działanie poza prawem. To musi być rozliczone!,"27 nowych sędziów Sądu Najwyższego powołał dziś prezydent Andrzej Duda. Zrobił to, choć procedurę naboru wstrzymał - prawomocnym orzeczeniem - tak Naczelny Sąd Administracyjny, jak wcześniej Sąd Najwyższy, który zawiesił stosowanie części przepisów z ustawy o tymże sądzie. Zdaniem rzecznika SN, sędziego Michała Laskowskiego, działanie prezydenta jest ""ostentacyjnym ignorowaniem orzeczeń sądów"". - To oczywiste, że to sytuacja nienormalna. To nie przystoi - mówi w rozmowie z Onetem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-w-dzialaniach-prezydenta-nie-ma-deliktu-konstytucyjnego/m53152r,Paweł Mucha: w działaniach prezydenta nie ma deliktu konstytucyjnego,"Paweł Mucha ocenił, że Andrzej Duda mianując nowych sędziów do Sadu Najwyższego będzie działał zgodnie z prawem. - Nie ma żadnego deliktu konstytucyjnego -przekonywał prezydencki minister w Polskim Radiu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-na-uniwersytecie-w-zurychu-o-przyszlosci-europy/2gkzwk8,"Andrzej Duda na Uniwersytecie w Zurychu: słyszymy echa stereotypów z ery ""żelaznej kurtyny""","Prezydent podkreślał dziś w Zurychu, że dla Polski ""bolesne"" jest ""słyszeć w politycznej retoryce dzisiejszych przywódców, echa tych samych stereotypów, które zakorzenione są w Europie z ery ""żelaznej kurtyny"". - To są głosy tych, którzy chcieliby mieć ""bardziej zwartą Unię"" albo UE zbudowaną wokół ""twardego jądra"" - mówił podczas wykładu na Uniwersytecie w Zurychu Andrzej Duda.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzeja-dudy-na-uniwersytecie-w-zurychu/3x820b6,Wystąpienie Andrzeja Dudy na Uniwersytecie w Zurychu,"Prezydent wygłosił właśnie w języku angielskim wykład na Uniwersytecie w Zurychu pt. ""The Future of Europe – Foundations of Unity of the States of Europe"", w którym przedstawił swoją wizję przyszłości integracji europejskiej. - Wspólnotę w Europie można zbudować tylko na lojalnej współpracy państw równych w swoich prawach. UE nie może stać się ekskluzywnym klubem - podkeślił prezydent RP. Tuż przed rozpoczęciem wykładu, gdy Andrzej Duda pojawił się przy mównicy, z sali rozległy się krzyki: ""konstytucja! konstytucja!"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mazurek-komentuje-slowa-tuska-jasna-deklaracja-ws-dudy/y9kmbr9,Beata Mazurek: naszym kandydatem na prezydenta na drugą kadencję jest Andrzej Duda,Naszym kandydatem na prezydenta na drugą kadencję jest Andrzej Duda - powiedziała Beata Mazurek. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości była gościem radia Plus.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-zaufania-do-osob-publicznych-pazdziernik-2018/rddctq7,Nowy sondaż dla Onetu. Komu dziś ufają Polacy?,"Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem cieszy się Andrzej Duda - z wynikiem na poziomie 47,2 proc. Drugie miejsce zajmuje Donald Tusk z 42 proc., a stawkę na podium zamyka Robert Biedroń z 41,9 proc. Tuż za nim znalazł się Mateusz Morawiecki z zaufaniem na poziomie 41,1 proc.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiecim-wypadek-pojazdu-z-kolumny-andrzeja-dudy-sledztwo-umorzone/km485w4,Oświęcim: umorzenie sprawy potrącenia chłopca przez radiowóz z kolumny prezydenta,"Jeszcze dziś zostanie umorzona sprawa chłopca potrąconego w Oświęcimiu przez radiowóz z kolumny prezydenta RP – podała Prokuratura Rejonowa w Oświęcimiu. Z opinii biegłego wynika, że dziecko nie doznało żadnych obrażeń ciała.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-andrzeja-dudy-do-prawnikow-uczestnikow-39-pielgrzymki-prawnikow-na-jasna-gore/8r2fden,Prezydent w liście do prawników: ustawowy zakaz aborcji eugenicznej uzyskałby moją akceptację,"W liście do uczestników 39. Pielgrzymki Prawników na Jasną Górę prezydent RP zwrócił uwagę na: ""traumatyczne doświadczenie masowych zbrodni dokonywanych przez niemieckich nazistowskich zwolenników eugeniki"", którego jego zdaniem: ""przemawiają za tym, aby (...) wyraźnie opowiedzieć się za nienaruszalnością prawa do życia"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-o-kulisach-rozmowy-z-andrzejem-duda-w-siedzibie-onz/5nv8n8l,Donald Tusk o kulisach rozmowy z Andrzejem Dudą w siedzibie ONZ,"Byłem dyskretny cały czas, ale jak zauważyłem pan prezydent jednak postanowił uchylić rąbka tajemnicy. To ja uchylę drugiego rąbka w takim razie - stwierdził Donald Tusk. Na spotkaniu z mieszkańcami Krakowa były premier został zapytany o spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą w nowojorskiej siedzibie ONZ.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agata-kornhauser-duda-uczy-dzieci-w-palacu-prezydenckim/8d4bb14,Agata Kornhauser-Duda uczy dzieci w Pałacu Prezydenckim,"Agata Kornhauser-Duda regularnie naucza dzieci w Pałacu Prezydenckim - dowiedział się ""Super Express"". Informacje tę potwierdził Andrzej Duda.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiecim-wypadek-pojazdu-z-kolumny-prezydenckiej-biegly-oceni-stan-chlopca/nqgnbgw,"Biegły oceni obrażenia chłopca, potrąconego przez samochód z kolumny prezydenckiej w Oświęcimiu",Do poniedziałku powołany przez śledczych biegły ma przygotować opinię i określić w niej obrażenia chłopca niegroźnie potrąconego wczoraj na pasach w Oświęcimiu przez wchodzący w skład kolumny prezydenta RP radiowóz – dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w oświęcimskiej policji.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-odwiedzil-potraconego-chlopca/wzm227v,Prezydent odwiedził potrąconego chłopca,"Andrzej Duda odwiedził w szpitalu chłopca, którego wczoraj potrącił w Oświęcimiu policyjny radiowóz eskortujący prezydencką kolumnę. Prezydent przyniósł dziecku w prezencie maskotkę dużego misia - czytamy w ""Fakcie"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-super-expressie-skomentowal-sprawe-tasm-morawieckiego/c6pgwg7,"Andrzej Duda o taśmach z ""Sowy i Przyjaciół"": Jedna strona powie, że to odgrzewane kotlety, druga, że to sensacja. Ja podchodzę do tego na chłodno","- Nie ma to porównania z tymi nagraniami, na których rozmawiali ze sobą politycy PO i ludzie pełniące wtedy bardzo ważne funkcje publiczne - ocenił sprawę taśm z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" Andrzej Duda w wywiadzie udzielonym ""Super Expressowi"". Rozmowa dotyczyła też m.in. wizyty prezydenta w USA, rozmowy z Donaldem Tuskiem, zmian w mediach oraz filmu ""Kler"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiecim-samochod-z-kolumny-andrzeja-dudy-potracil-dziecko/gletn95,Wypadek w Oświęcimiu. Samochód z kolumny prezydenta potrącił dziecko,Samochód policyjny eskortujący kolumnę prezydenta Andrzeja Dudy potrącił wczoraj 10-letnie dziecko - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski na antenie TVN24. Dziecko na badania trafiło do szpitala. Po nich rodzice zabrali chłopca do domu.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-tasmy-oslabia-premiera-morawieckiego-analiza/18z4ne8,Taśmy osłabią Morawieckiego [ANALIZA],"Obóz władzy nie ma wyjścia: musi bronić Mateusza Morawieckiego, który jest twarzą kampanii wyborczej PiS. Ale informacje z akt śledztwa taśmowego, ujawnione przez Onet, znacząco wpłyną i na jego wizerunek, i na pozycję w partii.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-tasmach-ujawnionych-przez-onet/txrre3f,Andrzej Duda o taśmach ujawnionych przez Onet,"- Teraz premier patrzy na różne sprawy inaczej. Kto z nas jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamień - mówił w Polsat News prezydent Andrzej Duda, komentując język Mateusza Morawieckiego na nagraniach, które opublikował Onet. Duda zaznaczył, że to była prywatna rozmowa, w której Morawiecki nie wiedział, że jest nagrywany.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-gosciem-programu-wydarzenia-i-opinie/qwbkssz,"Andrzej Duda gościem programu ""Wydarzenia i Opinie""","- Teraz premier patrzy na różne sprawy inaczej - mówi Duda. - Kto z nas jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamień - mówił Andrzej Duda w programie Bogdana Rymanowskiego ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News, odnosząc się do ujawnionej przez Onet rozmowy Mateusza Morawieckiego uwiecznionej na taśmie z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-podpisal-nowelizacje-ustawy-o-wynagrodzeniach-pracownikow-medycznych/c8y7jpy,Prezydent podpisał nowelę ws. wynagrodzeń pracowników medycznych,Prezydent Andrzej Duda uroczyście podpisał dziś nowelizację ustawy o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego pracowników wykonujących zawody medyczne zatrudnionych w podmiotach leczniczych.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-ma-nowych-doradcow/f1llhmt,Andrzej Duda ma nowych doradców,Prezydent powołał adwokata Rafała Kosa i radnego województwa łódzkiego Mariusza Rusieckiego na funkcję doradców społecznych.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spot-reklamowy-radia-tok-fm-nawiazuje-do-wystapienia-andrzeja-dudy/3tssy3p,Kampania reklamowa TOK FM. Spot nawiązuje do Andrzeja Dudy,"Radio TOK FM (Grupa Radiowa Agory) rozpoczęło kampanię, w której reklamuje różne sposoby słuchania stacji. Kluczowym elementem akcji, pod hasłem ""Kimkolwiek jesteś"", jest spot, będący parodią wystąpienia prezydenta Andrzeja Dudy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-opowiada-o-kulisach-swojego-malzenstwa/bbd2p3n,Andrzej Duda rozwiewa plotki o kryzysie w małżeństwie,"Prezydent przerywa milczenie i opowiada o kulisach swojego małżeństwa. - Plotki były, są i będą - powiedział w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-o-szczegolach-ws-fort-trump/ye1kr32,Andrzej Duda: Fort Trump to element umacniania naszej trwałej obecności w świecie wolnego Zachodu,"W wywiadzie, który ukazał się dziś w tygodniku ""Sieci"", prezydent Andrzej Duda został zapytany m.in. o złożoną przez niego podczas wizyty w USA propozycję zbudowania w Polsce stałej bazy wojsk amerykańskich, tzw. ""Fort Trump"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-sieci-o-tym-dlaczego-stal-przy-biurku-w-gabinecie/s1w3jj7,"Prezydent Andrzej Duda tłumaczy, dlaczego stał przy biurku w Gabinecie Owalnym","Jak ktoś woli się skupiać na tym, że nie siedziałem na złotym tronie, to trudno. Obiecywałem prezydenturę skuteczną, nie celebrującą - mówi prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Sieci"", odnosząc się do zdjęcia, które wzbudziło wiele kontrowersji w trakcie jego wrześniowej wizyty w Białym Domu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-publikuje-przerobione-zdjecie-przy-biurku-z-donaldem-trumpem-w-bialym/jggn4kk,Prezydent Andrzej Duda żartuje na Twitterze,"""Piszą mi tu, że wczorajsze zwycięstwo Biało-Czerwonych w półfinale MŚ w piłce siatkowej doprowadziło do zwrotu w relacjach PL-USA. I na dowód przysyłali mi zdjęcie. Padłem ;-)))"" - pisze na Twitterze prezydent Andrzej Duda, a do wpisu załącza przerobione zdjęcie słynnego ujęcia z niedawnej wizyty w Białym Domu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-potrzebujemy-nowych-elit-elit-patriotycznych/wlp7ew7,"Mateusz Morawiecki: potrzebujemy nowych elit, elit patriotycznych","Chciałbym, aby Konstytucja dla Nauki stała się ważnym impulsem do rozwoju badań i elementem do budowy nowoczesnego państwa polskiego. Bo tym celom ma służyć - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas przemówienia wyemitowanego dziś podczas ogólnopolskiej inauguracji roku akademickiego w Warszawie. Swoje wystąpienie miał także premier Mateusz Morawiecki",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-duda-tusk-ojciec-prezydenta-komentuje/88b5g66,Ojciec Andrzeja Dudy: mój syn szanuje Tuska,"- Mój syn szanuje Donalda Tuska, mimo że politycznie absolutnie się z nim nie zgadza - mówi dla ""Super Expressu"" Jan Tadeusz Duda. Ojciec prezydenta komentuje środowe spotkanie Dudy z Tuskiem w kuluarach ONZ.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/zjh3wnh,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zachowanie-agaty-dudy-moze-kosztowac-jej-meza-nastepna-kadencje/ty75qf7,Zuzanna Dąbrowska: Pierwsza Dama musi panować nad emocjami,"Ostatnie zachowanie Agaty Dudy wzbudziło wiele kontrowersji. Podczas wizyty w Nowym Jorku wysiadła z limuzyny, i w kierunku demonstrantów skandujących „Konstytucja”, zaczęła z uniesionymi rękami „dyrygować” protestującymi. Ten incydent może być brzemienny w skutkach - pisze Zuzanna Dąbrowska w ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kazimierz-marcinkiewicz-ciemny-lud-kupuje-klamstwa-politykow/xbz1wmc,"Kazimierz Marcinkiewicz: ciemny lud ""kupuje"" kłamstwa polityków","Według Kazimierza Marcinkiewicza, zapadła już decyzja, aby kandydatem PiS w wyborach prezydenckich był Mateusz Morawiecki, a nie Andrzej Duda. Zdaniem byłego premiera, który był dziś gościem programu ""Onet Rano"", prezydent ma cechy, ""których strasznie nie lubi prezes PiS"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zgromadzenie-ogolne-onz-niezreczna-sytuacja-przed-spotkaniem-andrzeja-dudy-i-premiera/ttmxtz4,Niezręczna sytuacja przed spotkaniem Andrzeja Dudy i premiera Izraela,"Przed spotkaniem Andrzeja Dudy i premiera Izraela Benjamina Netanjahu doszło do nieporozumienia. Prezydent nie został wpuszczony do sali, w której czekał już jego rozmówca. W końcu politykom udało się spotkać - pisze tvn24.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekspert-mowy-ciala-o-zachowaniu-agaty-dudy/bkx5gmg,Ekspert mowy ciała o zachowaniu Agaty Dudy,"Jak zinterpretować zachowanie Agaty Dudy w Nowym Jorku? - Może to być albo całkowite lekceważenie drugiej strony, albo stanowisko obronne demonstrowane uśmiechem - mówi w rozmowie z serwisem rp.pl ekspert mowy ciała Grzegorz Załuski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-w-usa-te-momenty-zapamietamy/3qdqv32,Andrzej Duda w USA. Te momenty zapamiętamy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-o-planie-kolejnej-wizyty-w-usa/bp05cgm,Mariusz Błaszczak o planie kolejnej wizyty w USA,"Prawdopodobnie na przełomie października i listopada po raz kolejny udam się do Stanów Zjednoczonych - zapowiedział dziś w radiowej Trójce Mariusz Błaszczak. Szef MON podkreślił, że jako minister obrony był już w Waszyngtonie trzykrotnie, gdzie rozmawiał na temat stałych baz wojskowych w Polsce.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-duda-tusk-prezydent-komentuje/s5rcctf,"Prezydent o spotkaniu z Tuskiem w ONZ: było techniczne, związane z kolejnością naszych wystąpień","- Spotkanie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem w siedzibie ONZ było spotkaniem technicznym, które wynikło z kolejności wystąpień - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Nie rozmawialiśmy o polityce - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-wystapienie-w-debacie-generalnej-73-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/5721nkt,"Andrzej Duda o ""siłowej zmianie granic"" w Europie Wschodniej. ""Agresorzy powinni spotkać się z reakcją""","Społeczność międzynarodowa nie może przejść do porządku dziennego nad zagrożeniami, które wynikają z zamrożonych konfliktów, okupacji i siłowej zmiany granic, jakie mają miejsce w Europie Wschodniej - mówił prezydent Andrzej Duda na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ. - Agresorzy powinni spotykać się z adekwatną reakcją na swoje działania - oświadczył",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-debata-generalna-73-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/lesl197,Wystąpienie Andrzeja Dudy w debacie generalnej 73. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ,Trwa wizyta Andrzeja Dudy w USA. Prezydent zabiera dziś głos w debacie generalnej 73. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-spotkal-sie-z-benjaminem-netanjahu/gx5vvg5,Andrzej Duda spotkał się z premierem Izraela,"Bieżący stan relacji dwustronnych, perspektywa współpracy polsko-izraelskiej w obszarze nowoczesnych technologii i w kwestiach wojskowych oraz sytuacja na Bliskim Wschodzie, w tym wojna w Syrii, były tematami rozmowy prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-onz-mowil-o-denuklearyzacji-korei-polnocnej/3ngvhf9,Andrzej Duda: żadne użycie broni chemicznej nie może pozostać bez odpowiedzi,"Żadnego użycia broni chemicznej nie można pozostawić bez odpowiedzi, ponieważ podważa ono nie tylko poczucie sprawiedliwości, ale także prowadzi do erozji systemów nieproliferacji i rozbrojenia - powiedział Andrzej Duda podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. - Społeczność ONZ nie może zaakceptować takich metod - dodał prezydent.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-kandydatem-pis-na-prezydenta-karczewski-komentuje/0v4hw7q,"Karczewski: nie rozmawialiśmy o tym, żeby Mateusz Morawiecki miał być kandydatem PiS na prezydenta","""Morawiecki wygryzie Dudę z prezydentury?"" - tak brzmi tytuł na dzisiejszej okładce dziennika ""Fakt"". Do publikacji odniósł się Stanisław Karczewski. - W ścisłym kierownictwie PiS nigdy nie rozmawialiśmy o tym, żeby premier Mateusz Morawiecki miał być naszym kandydatem na prezydenta - powiedział marszałek Senatu na konferencji prasowej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-rozmowie-andrzeja-dudy-i-donalda-tuska/n2r3vk2,Komentarze po pogawędce Andrzeja Dudy i Donalda Tuska,"Andrzej Duda i Donald Tusk uczestniczyli wczoraj w nowojorskiej siedzibie ONZ w spotkaniu pod przewodnictwem sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa poświęconym przyjęciu deklaracji ""Action for Peacekeeping"". Kamery i fotoreporterzy uchwycili, jak w oczekiwaniu na swoją kolej do wygłoszenia wystąpienia prezydent Duda i przewodniczący Tusk rozmawiają i się śmieją. Pogawędka polityków jest szeroko komentowana.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/agata-duda-w-usa-reaguje-na-okrzyki-protestujacych/71ngwbl,"Protestujący krzyczą: ""Konstytucja"". Zobacz, jak zareagowała Agata Duda?","Andrzej Duda weźmie dziś udział w posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ, któremu będzie przewodniczył prezydent USA Donald Trump. Prezydentowi od początku towarzyszy Agata Duda. Do sieci trafiło właśnie wideo, na którym widzimy grupkę protestujących. Pierwsza Dama zareagowała na ich okrzyki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krzysztof-szczerski-o-stalych-bazach-usa-w-polsce-negocjacje-trwaja/1ndtmzy,Krzysztof Szczerski o stałych bazach USA w Polsce: negocjacje trwają,W kwestii stałej obecności wojskowej USA w Polsce prezydent Andrzej Duda wykonał pracę polityczną na najwyższym szczeblu - mówił wczoraj w Nowym Jorku Krzysztof Szczerski. - Teraz jest ogromna rola polskiego dowództwa wojskowego i MON - podkreślił szef gabinetu prezydenta.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-rozmowa-prezydenta-dudy-i-donalda-tuska-nieformalna/wrm53w9,Krzysztof Szczerski o rozmowie Dudy i Tuska,"- To była rozmowa prywatna i nieoficjalna, więc to, co państwo zarejestrowaliście jako obrazki, jest własnością obu panów - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-przystepuje-do-deklaracji-dot-wzmocnienia-operacji-onz/nvmezdp,Andrzej Duda: Polska przystępuje do deklaracji dot. wzmocnienia operacji pokojowych ONZ,"- Polakom bardzo bliskie jest pragnienie życia w pokoju, w stabilnym i silnym państwie, zapewniającym obywatelom bezpieczeństwo, wolność i komfort życia. Dlatego Polska z satysfakcją przystępuje do deklaracji z nadzieją, że jej przyjęcie przyniesie pożądane skutki – powiedział Andrzej Duda.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-i-donald-tusk-rozbawieni-z-czego-sie-smieja/mby6rej,Kamery uchwyciły pogawędkę Dudy z Tuskiem,"Donald Tusk i Andrzej Duda spotkali się dziś na posiedzeniu Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Kamery uchwyciły ich pogawędkę. Jak widać, dwaj panowie doskonale się bawili. Co ich tak rozbawiło?",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-polski-rozmawial-z-liderami-usa-i-ukrainy/1hr30ts,Andrzej Duda rozmawiał z prezydentami USA i Ukrainy,"Prezydenci mówili o tym, co niedługo wydarzy się w ONZ, jakie mają plany. Umówili się na szczegółową rozmowę w kontekście Rady Bezpieczeństwa, także w trakcie jej obrad - mówi szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Do spotkania doszło w trakcie przyjęcia w Nowym Jorku, które dla uczestników Zgromadzenia Ogólnego ONZ wydał prezydenta USA.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-z-zaufaniem-spolecznym/72e7byb,Którym politykom ufają Polacy? Sondaż CBOS,Największym zaufaniem Polacy darzą prezydenta Andrzeja Dudę (68 proc. badanych). Z kolei najmniej Polacy ufają liderowi PO Grzegorzowi Schetynie - wynika z wrześniowego sondażu CBOS.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-o-hasle-fort-trump/l0rzfkf,"Mariusz Błaszczak: hasło ""Fort Trump"" wymyślono w MON","Pieniądze zainwestowane w stałe bazy wojsk amerykańskich w Polsce to pieniądze zainwestowane w infrastrukturę, która będzie częścią systemu obronnego RP, to impuls rozwojowy - ocenił Mariusz Błaszczak w poniedziałek w radiowych ""Sygnałach dnia"". Minister obrony powiedział także, że za powstanie hasła ""Fort Trump"" odpowiedzialny jest jego resort.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zdjecie-trump-duda-w-bialym-domu-sibora-izrael-potrafil-tego-dopilnowac/j6jhs1r,Dr Janusz Sibora odpowiada prezydenckim ministrom: Izrael potrafił tego dopilnować,"Gabinet Owalny służy do podpisywania dokumentów tylko przez prezydenta Stanów Zjednoczonych i tam nie ma dostawianych krzeseł. To nie jest miejsce do podpisywania tego typu deklaracji. Konferencja prasowa też nie jest odpowiednim miejscem, to deprecjonujące - mówi w rozmowie z Onetem dr Janusz Sibora. Ekspert ds. protokołu dyplomatycznego odpowiada na wyjaśnienia prezydenckich ministrów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-otrzymal-kolejne-uchwaly-krs-ws-kandydatow-na-sedziow-sn/x0rvetz,Andrzej Duda otrzymał kolejne uchwały KRS ws. kandydatów na sędziów SN,"Kolejne uchwały Krajowej Rady Sądownictwa w sprawie kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego trafiły do Kancelarii Prezydenta. Chodzi o procedurę naboru do izb kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych, karnej oraz cywilnej - informuje RMF FM.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dera-byl-inny-plan-podpisania-deklaracji-trump-duda/y3hjf4b,Andrzej Dera: był inny plan podpisania deklaracji Trump-Duda,"Prezydencki minister Andrzej Dera w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 przyznał, że ""był inny plan podpisania"" deklaracji o polsko-amerykańskim partnerstwie strategicznym. Kontrowersje wzbudziło zdjęcie z momentu podpisania dokumentu, na którym widać, że prezydent Andrzej Duda stał, a prezydent Donald Trump siedział.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-nastepca-dudy-olszewski-prezydentura-to-bylby-final-jego-politycznej/z1vk131,Jarosław Kaczyński prezydentem? Jan Olszewski: to byłby finał jego politycznej kariery,"Były premier Jan Olszewski w rozmowie z ""Super Expressem"" przyznaje, że Jarosław Kaczyński najbardziej nadawałby się prezydenta. - To byłby finał jego politycznej kariery. To byłoby korzystne - stwierdził.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-morawiecki-gersdorf-krzysztof-szczerski-komentuje/pv7yrc4,Krzysztof Szczerski: premier ma prawo spotykać się z każdym,"Premier Mateusz Morawiecki ma prawo spotykać się z każdą osobą, także z sędziami w stanie spoczynku, takimi jak prof. Małgorzata Gersdorf - powiedział dziś szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-franciszek-telegram-do-prezydenta-andrzeja-dudy/54nnglv,Papież Franciszek wystosował telegram do prezydenta Dudy,"W drodze do Wilna papież Franciszek wystosował zgodnie ze zwyczajem telegramy do przywódców krajów, nad którymi przelatywał jego samolot, między innymi do prezydenta Andrzeja Dudy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-wezmie-udzial-w-obradach-onz/fm9cwt2,Andrzej Duda weźmie udział w sesji zgromadzenia ogólnego ONZ,Andrzej Duda we wtorek weźmie udział w rozpoczęciu debaty generalnej 73. sesji Zgromadzenia ONZ w Nowym Jorku - informuje Kancelaria Prezydenta. To kolejny etap podróży głowy państwa do Stanów Zjednoczonych.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/ln63xt3,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-skomentowal-atak-na-synagoge-w-gdansku/dzdt4g5,Andrzej Duda skomentował atak na synagogę w Gdańsku,"Z ogromnym bólem przyjąłem akt barbarzyństwa, do którego doszło w Gdańsku, kiedy ktoś rzucił kamieniem w okno synagogi w czasie modlitwy Jom Kipur – powiedział prezydent, odnosząc się do wczorajszego incydentu w Trójmieście. Tymczasem policja poinformowała, że sprawca został zatrzymany.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skandaliczne-slowa-rosyjskiego-senatora-klincewicza/k1nljx3,"Rosyjskie komentarze ws. ""Fort Trump"": Polaków rozumem nie ogarniesz","Po wizycie prezydenta Andrzeja Dudy w Waszyngtonie i podpisaniu polsko-amerykańskiego porozumienia o strategicznym partnerstwie, w rosyjskich mediach pojawiły się komentarze dot. stałych baz amerykańskich, o co zabiega strona polska. Senator Franc Klincewicz stwierdził wulgarnie, że ""Polska oferuje się jak tania prostytutka"", a amerykańska baza ""stanie się celem rosyjskich sił zbrojnych"". Wyśmiewano również polskie obawy przed rosyjską agresją. ""Rozumem Polaków nie ogarniesz"" - stwierdził gen. Bużinskij.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/planowane-jest-spotkanie-andrzeja-dudy-i-benjaminem-netanjahu/5kkmxy2,Andrzej Duda spotka się z premierem Izraela?,"Strona polska i izraelska prowadzą zaawansowane rozmowy, aby zorganizować spotkanie pomiędzy Andrzejem Dudą a premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Miałoby dojść do niego podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ - poinformował portal www.kan.org.il.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-duda-trump-krzysztof-szczerski-odpowiedzialny-za-wpadke/6q9zmp1,Krzysztof Szczerski odpowiedzialny za wpadkę prezydenta Dudy?,"Wizyta w Białym Domu miała być nowym otwarciem dla Andrzeja Dudy, ale jej symbolem stało się pamiętne zdjęcie zrobione podczas podpisywania deklaracji. Kto zawinił? Rozmówcy ""Faktu"" typują jednoznacznie: to szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krystyna-grzybowska-nie-zyje-andrzej-duda-wspomina/jxf1pd1,"Prezydent o Grzybowskiej: odeszła świetna dziennikarka, niezłomna patriotka","Odeszła świetna dziennikarka, ale przede wszystkim niezłomna patriotka, oddana w każdym calu sprawie niepodległej, wolnej, suwerennej i sprawiedliwej Polski - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do informacji o śmierci Krystyny Grzybowskiej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-komentarzach-po-wizycie-w-usa-napad-lewackich-mediow/0541cvh,"Andrzej Duda o ""napadzie lewackich mediów"" po wizycie w USA","Prezydent Andrzej Duda skomentował na Twitterze oficjalną wizytę w Białym Domu. ""Szyderstwa i napad lewackich mediów oraz niektórych polityków i komentatorów, o znanych poglądach, pokazują sukces wizyty Waszyngtonie"" - czytamy na profilu prezydenta.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-andrzej-duda-dobrze-reprezentuje-polske-za-granica/qzwm5zj,Czy prezydent Andrzej Duda dobrze reprezentuje Polskę za granicą? Sondaż,"Prezydent Andrzej Duda w tym tygodniu odbył oficjalną wizytę w Białym Domu. Świat obiegło zdjęcie prezydenta, który na stojąco podpisuje międzypaństwowy dokument pochylając się nad biurkiem, przy którym rozparty w fotelu siedzi Donald Trump. Jak zaznacza, ""Rzeczpospolita"", prezydent RP stał się obiektem krytyki ekspertów w zakresie protokołu dyplomatycznego. A jak tę sytuację oceniają wyborcy?",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/izba-dyscyplinarna-sn-andrzej-duda-powolal-sedziow/3q2yjhg,Andrzej Duda powołał sędziów Izby Dyscyplinarnej SN,Andrzej Duda powołał sędziów do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Wskazał na 10 z 12 osób proponowanych przez Krajową Radę Sądownictwa. Wcześniej w Onecie opublikowaliśmy dokument podpisany w tej sprawie przez prezydenta.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sad-najwyzszy-lista-sedziow-powolanych-do-izby-dyscyplinarnej/cpshmw7,Andrzej Duda powołał sędziów do Izby Dyscyplinarnej SN. Mamy listę,"Onet dotarł do postanowienia ws. powołania sędziów do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Prezydent wskazał na 10 z 12 osób proponowanych przez Krajową Radę Sądownictwa. Jako jedyni publikujemy wydany w tej sprawie dokument, podpisany przez Andrzeja Dudę.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanska-prasa-o-zdjeciu-andrzeja-dudy-z-donaldem-trumpem/r2rxq4h,Amerykańska prasa o zdjęciu Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem,"""Washington Post"" i ""New York Times"" odnotowały dziś krytyczne reakcje, z jakimi prezydent Andrzej Duda spotkał się w kraju po publikacji zdjęcia z Donaldem Trumpem, na którym stoi podczas podpisywania ważnego dokumentu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-o-wizycie-dudy-w-usa-chlopski-spryt-czy-pr/rst6lmh,Niemieckie media o wizycie Andrzeja Dudy w USA: prawdziwy sukces czy PR?,"Duży sukces osiągnięty dzięki ""chłopskiemu sprytowi"" czy PR-owski chwyt Andrzeja Dudy? Niemieccy komentatorzy zasadniczo różnią się w ocenie wizyty prezydenta Polski w Stanach Zjednoczonych i jego spotkania z Donaldem Trumpem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-andrzej-duda-tyle-razy-slyszal-ze-bedzie-siedzial-ze-postanowil-postac/z22h6yd,"Krzysztof Szczerski: prezydent tyle razy słyszał, że będzie siedział, że postanowił postać","Prezydencki minister Krzysztof Szczerski pytany w RMF FM o niefortunne zdjęcie Andrzeja Dudy w gabinecie Donalda Trumpa zażartował: prezydent tyle razy słyszał, że będzie siedział, że postanowił postać tym razem. - Sytuacja jest bardzo żartobliwa. Ważniejsze, co jest treścią rozmów i dokumentów, a nie to, co jest obrazkiem - dodał.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-zdjecie-dudy-zaszczytem-jest-dopuszczenie-do-biurka/qhp5ws8,Szef MSZ o zdjęciu Andrzeja Dudy przy biurku Donalda Trumpa: zaszczyt,"- Nie była przewidziana jakaś większa uroczystość przy podpisaniu tej deklaracji - stwierdził w Polsat News szef MSZ Jacek Czaputowicz, odnosząc się do zdjęcia z wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, które pokazuje moment podpisania przez prezydenta RP i Donalda Trumpa deklaracji. Zdjęcie wzbudziło sporo kontrowersji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-duda-trump-bronislaw-komorowski-komentuje/e51mbjq,Bronisław Komorowski o zdjęciu Dudy z Trumpem,"- Jest mi przykro, bo taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. To jest zdjęcie z oficjalnej strony prezydenta Trumpa, to obciąża obie strony - skomentował w rozmowie z TVN24 Bronisław Komorowski po wizycie Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Zdaniem b. prezydenta Andrzej Duda ""uczestniczy w procedurze łamania konstytucji"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-najwyzszy-26-i-27-wrzesnia-poznamy-kandydatow-na-prezesow-sn/wyc748p,Za tydzień poznamy kandydatów na prezesów SN,26 i 27 września odbędą się zgromadzenia sędziów Izby Karnej oraz następnie Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych w celu wyboru kandydatów na prezesów tych izb - poinformował Krzysztof Michałowski z zespołu prasowego Sądu Najwyższego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-i-blazej-spychalski-na-laczonej-konferencji-prasowej-po-wizycie/mfrnmxl,"Konferencja Szczerskiego i Spychalskiego. ""Bezpieczeństwa nie kupuje się na pchlim targu""","– Nie będę opowiadał panu, gdzie i kiedy pan prezydent siedział albo stał, to nie byłoby poważne. Ważne jest to, co jest w deklaracji - powiedział Krzysztof Szczerski podczas konferencji łączonej z Błażejem Spychalskim. Szef gabinetu prezydenta RP odniósł się w ten sposób do kontrowersyjnego zdjęcia, na którym Andrzej Duda stoi przy biurku Donalda Trumpa.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spotkanie-trump-duda-i-zdjecie-na-twitterze/3pkdqmp,Dr Janusz Sibora: byliśmy świadkami sytuacji upokarzającej dla narodu polskiego,"Donald Trump umieścił na Twitterze zdjęcie z podpisania polsko-amerykańskiej deklaracji o wzajemnej współpracy. Andrzej Duda podpisywał dokument na stojąco, bez miejsca siedzącego. - To nie potknięcie dyplomatyczne. Taka sytuacja uchybia majestatowi i powadze państwa. Słowo faux pas jest zbyt delikatne – komentuje dla Onetu dr Janusz Sibora, ekspert ds. protokołu dyplomatycznego.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-tyszka-po-spotkaniu-duda-trump/ghl3ky2,Stanisław Tyszka: Andrzej Duda wrócił z USA z niczym,"- Wspólna deklaracja to pustosłowie i zbiór ogólników. Podczas tego spotkania (Duda-Trump) nie padła twarda deklaracja o (stałej) obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Trump powiedział tylko, że taką możliwość rozważy - komentuje wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-po-spotkaniu-duda-trump/blylec0,Witold Waszczykowski: jesteśmy bardzo zadowoleni z rezultatów spotkania prezydentów Polski i USA,"- Jesteśmy bardzo zadowoleni z rezultatów tego spotkania i tej wizyty, ponieważ obaj prezydenci mają jednakową wizję problemów, które nas dotyczą, naszej części Europy - mają jednakową ocenę zagrożeń - ocenił były szef MSZ Witold Waszczykowski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-waszczykowski-na-rezultaty-wizyty-prezydenta-dudy-w-usa-trzeba-poczekac/mje9rds,Witold Waszczykowski: na rezultaty wizyty prezydenta Dudy w USA trzeba poczekać,"Witold Waszczykowski był dziś gościem programu Onet Opinie, w którym komentował wizytę prezydenta Andrzeja Dudy w USA, zaznaczając, że na niektóre jej rezultaty ""trzeba czekać"". Byłemu szefowi MSZ podoba się pomysł nazwania ewentualnej amerykańskiej bazy w Polsce""Fortem Trump"". Zaproponował nawet stworzenie po sąsiedzku ""Fortu Duda""",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/washington-post-o-strategii-polski-na-uzyskanie-bazy-usa/bdxy2kk,"""Washington Post"" o strategii Polski na uzyskanie bazy USA","Jaką strategię przyjęła Polska, zabiegając o amerykańską bazę na swoim terytorium? Nazwanie jej od nazwiska prezydenta USA ""Fortem Trump"" - ocenia dziennik ""Washington Post"", komentując wczorajszą wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-usa-komentarze-politykow/5mph8zr,Politycy komentują prezydencką wizytę w USA,"Politycy opozycji nie szczędzą słów krytyki po wczorajszym spotkaniu Andrzeja Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem. - ""Wizyta bez konkretów dla Polski. Dużo pięknych słów, ośmieszający Fort Trump"" - napisał na swoim Twitterze Tomasz Siemoniak, poseł Platformy Obywatelskiej. Pochwał za to nie szczędzą politycy PiS.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-usa-pierwsza-dama-zgubila-but/3rvte7e,Agata Duda zgubiła but w drodze do Białego Domu,"Wczorajsza wizyta polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu przebiegła zgodnie z protokołem dyplomatycznym. Media wychwyciły jednak drobną wpadkę Agaty Dudy. Pierwsza dama wsiadając do limuzyny musiała na chwilę się zatrzymać, ponieważ zgubiła but.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-licze-ze-moje-rozmowy-przyniosa-efekty-ws-wojskowej-obecnosci-usa-w/017nrry,"Duda: liczę, że moje rozmowy przyniosą efekty ws. wojskowej obecności USA w Polsce","Po obu stronach Atlantyku panuje zgoda, że czas nadać nową jakość polsko-amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce; liczę, że moje rozmowy z Donaldem Trupem wkrótce przyniosą pierwsze efekty w tej sprawie - powiedział prezydent Andrzej Duda w Waszyngtonie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spotkanie-trump-duda-i-stala-baza-usa-w-polsce/s1zgxvg,Trump potwierdził informacje Onetu o dwóch miliardach dolarów za stałą bazę USA w Polsce,"Polska obiecuje zainwestować 1,5 - 2 mld dol., by Amerykanie rozlokowali u nas dywizję pancerną – pisaliśmy w maju w Onecie. Wczoraj informacje o kwocie potwierdził prezydent Donald Trump.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spotkanie-duda-trump-w-bialym-domu-najwazniejsze-kwestie/ryx0qns,Pięć najważniejszych tematów spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa,"Podpisanie polsko-amerykańskiej deklaracji zakładającej partnerstwo strategiczne, obronność i bezpieczeństwo energetyczne oraz bilans handlowy z Unią Europejską - to były główne tematy wtorkowej konferencji prasowej prezydentów USA i Polski - Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Oto pięć najważniejszych kwestii wizyty polskiej głowy państwa w Białym Domu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fort-trump-andrzej-duda-w-bialym-domu-o-bezpieczenstwie/51t0sbp,"""Fort Trump"". Andrzej Duda w Białym Domu o bezpieczeństwie",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-w-usa-trump-ma-dobre-osobiste-relacje-z-duda/21gdg0r,Amerykańskie media: Trump ma dobre osobiste relacje z Dudą,Media w Stanach Zjednoczonych w swoich pierwszych relacjach ze spotkania prezydentów Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy w Białym Domu zwracają uwagę na bardzo dobre osobiste kontakty obu przywódców.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stale-bazy-wojsk-usa-w-polsce-andrzej-duda-spotkal-sie-z-donaldem-trumpem/6nw8p55,Andrzej Duda wprowadza sprawę stałej amerykańskiej bazy w Polsce do politycznej agendy Waszyngtonu [KOMENTARZ],,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/komentarz-bartosza-weglarczyka-po-wizycie-prezydenta-andrzeja-dudy-u-prezydenta/4ezkn3w,Teraz pora na naprawę stosunków USA z NATO i Europą [KOMENTARZ],"Po wizycie prezydenta Andrzeja Dudy wiele wskazuje na to, że wojsko USA zwiększy swoją obecność w Polsce. Teraz pora na to, by Polska zadbała o naprawę stosunków USA z Brukselą, i tą z UE, i tą z NATO.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konferencja-prasowa-andrzeja-dudy-i-donalda-trumpa/x1n4z8t,Zakończyła się konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa,"- Jest to dla mnie wielki zaszczyt, że mogę dzisiaj gościć mojego przyjaciela Andrzeja Dudę - mówił Donald Trump na konferencji prasowej po rozmowie w cztery oczy w Gabinecie Owalnym w Białym Domu. Odpowiadając na pytanie Trump dodał, że ""Polska będzie płaciła USA miliardy dolarów"" za obecność amerykańskich wojsk na terenie naszego kraju. - Uśmiechałem się do pana prezydenta, abyśmy stworzyli w Polsce stałą bazę amerykańską, którą nazwiemy ""Fort Trump"" - relacjonował rozmowę polski prezydent.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-usa-protesty-polonii/p6fssgh,Andrzej Duda w USA. Protesty Polaków przed Białym domem,"Wizycie prezydenta Andrzeja Dudy w USA towarzyszą protesty polonijnych środowisk Komitetu Obrony Demokracji i Obywateli RP. Przed Białym Domem demonstrowało kilkanaście osób, które uważają, że głowa państwa polskiego łamie konstytucję.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-usa-spotkanie-z-donaldem-trumpem/mr7r4ec,Donald Trump o zniesieniu wiz dla Polaków,- Przyglądamy się temu bardzo poważnie - powiedział w kontekście zniesienia wiz dla Polaków prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z Andrzejem Dudą.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozpoczelo-sie-spotkanie-andrzeja-dudy-z-donaldem-trumpem/2x4j2jq,Rozpoczęło się spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem,Prezydent Andrzej Duda wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą w południe czasu lokalnego (ok. 18.20 polskiego czasu) zostali powitani w Białym Domu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-andrzej-duda-z-wizyta-w-bialym-domu/c89zdxp,Prezydent Andrzej Duda z wizytą w Białym Domu,"Prezydent Andrzej Duda razem z małżonką odwiedzili w Białym Domu prezydenta USA Donalda Trumpa. W czasie oficjalnej wizyty politycy rozmawiali m.in. o stałej obecności wojsk amerykańskich na terenie Polski. - Koszty funkcjonowania takiej bazy są bardzo duże. Już dawno mówiliśmy, że jesteśmy gotowi wziąć koszty przygotowania tych baz na siebie - powiedział Andrzej Duda w rozmowie z TVP Info. Prezydent złożył wieniec na Grobie Nieznanych Żołnierzy na cmentarzu w Arlington.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-usa-spotkanie-z-donaldem-trumpem/668kr1m,Wizyta Andrzeja Dudy w USA. Amerykanie zwlekają z decyzją o stałej bazie w Polsce?,"Szanse na to, że Andrzej Duda wróci ze Stanów Zjednoczonych z deklaracją ulokowania w Polsce stałej bazy wojsk amerykańskich są nikłe – twierdzą eksperci. Dziś polski prezydent rozpoczął wizytę w Waszyngtonie. Głównym jej punktem będzie spotkanie z Donaldem Trumpem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-w-czasie-wizyty-w-usa-mieszka-w-blair-house/gc5psee,Blair House - tam w USA mieszka Andrzej Duda,"Nazywają go ""najbardziej ekskluzywnym hotelem na świecie"". Blair House to miejsce, w którym śpią goście prezydenta Stanów Zjednoczonych. Tam też mieszkają Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w czasie wizyty w Stanach Zjednoczonych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-swiatowi-przywodcy-jezdza-do-usa-po-trzy-rzeczy/3cvpm1g,Witold Waszczykowski: światowi przywódcy jeżdżą do USA po trzy rzeczy,"Spór wokół polskiego sądownictwa jest według Witolda Waszczykowskiego ""ideologiczno-światopoglądowy"". Były szef MSZ podkreślał dziś w Programie Trzecim Polskiego Radia, że ""Polska ma prawo do własnych reform"". Waszczykowski mówił również o dzisiejszej wizycie Andrzeja Dudy w USA.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-prezydent-andrzej-duda-nie-podjal-jeszcze-decyzji-czy-bedzie/lh3qh9l,"Błażej Spychalski: Andrzej Duda nie podjął decyzji, czy będzie ubiegał się o drugą kadencję","Prezydent nie podjął jeszcze decyzji, czy będzie ubiegał się o reelekcję - oświadczył dzisiaj w TVP1 prezydencki minister Błażej Spychalski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-andrzej-duda-przylecial-do-usa/srlqmnm,Prezydent Andrzej Duda przyleciał do Waszyngtonu,"Rozpoczyna się pierwsza wizyta Andrzeja Dudy w Białym Domu. Z harmonogramu wizyty prezydenta wynika, że dziś po południu (polskiego czasu) Andrzej Duda zostanie oficjalnie powitany przez Donalda Trumpa. Co jeszcze zaplanowano na dzisiaj?",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/waszczykowski-nie-ma-deficytu-spotkan-polsko-amerykanskich-opinia/jvd8640,Witold Waszczykowski: Polski prezydent w Waszyngtonie. Nie ma deficytu spotkań polsko-amerykańskich [OPINIA],"Od kilku tygodni wiemy, że 18 września Prezydent Andrzej Duda odwiedzi Biały Dom, gdzie przez kilka godzin będzie miał okazję porozmawiać z Donaldem Trumpem. To ważne wydarzenie dla Polski, gdyż ważnym i wpływowym państwem są Stany Zjednoczone. Szkoda więc, że część mediów skoncentrowała się na dowodzeniu, że to spóźniona wizyta i przez to rzekomo mniej znacząca - pisze dla Onetu były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczyt-trojmorza-w-bukareszcie-andrzej-duda-nie-wyobrazam-sobie-trojmorza-poza-ue-i/98nc2r3,Andrzej Duda na szczycie w Bukareszcie: nie wyobrażam sobie Trójmorza poza Unią Europejską i NATO,"Tożsamość Trójmorza jest zdeterminowana naszą europejskością. Jesteśmy tu dziś, ponieważ jesteśmy częścią Unii Europejskiej i Paktu Północnoatlantyckiego - powiedział Andrzej Duda w trakcie przemówienia na szczycie Inicjatywy Trójmorza w Bukareszcie. - Nie wyobrażam sobie, by Trójmorze mogło działać poza tymi organizacjami - stwierdził prezydent.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krzysztof-szczerski-o-wizycie-andrzeja-dudy-w-usa/lymc4pj,Rozmówcami Andrzeja Dudy w USA będą Donald Trump i Mike Pence,"Prezydent Andrzej Duda podczas jutrzejszej wizyty w Białym Domu będzie rozmawiał nie tylko z prezydentem USA Donaldem Trumpem, ale również z wiceprezydentem Mikem Pencem - poinformował dziś szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/turbulencje-w-palacu-prezydenckim-kulisy-nominacji-blazeja-spychalskiego/ss6n0vh,"""Wprost"": Turbulencje w Pałacu Prezydenckim. Krzysztof Szczerski nie musi obawiać się Błażeja Spychalskiego","Dymisja Krzysztofa Łapińskiego rozpoczęła turbulencje w pałacu prezydenckim. Błażej Spychalski, nowy rzecznik Dudy jest słabszym przeciwnikiem dla Krzysztofa Szczerskiego, nazywanego nawet ""wiceprezydentem"" - informuje ""Wprost"". Co więcej Spychalski karierę rzecznika prezydenckiego rozpoczął od wpadek.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-sklada-wieniec-przed-pomnikiem-poleglym-i-pomordowanym-na-wschodzie/cwl1nm1,79. rocznica sowieckiej agresji na Polskę. Prezydent składa wieniec,Dziś mija 79. rocznica sowieckiej agresji na Polskę. Z tej okazji prezydent Andrzej Duda złożył wieniec przed Pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-jurasz-polexit-z-przypadku-czyli-o-tym-dlaczego-sytuacja-w-polsce-jest-dzis/db1dswf,"Witold Jurasz: polexit z przypadku, czyli o tym, dlaczego sytuacja w Polsce jest dziś naprawdę groźna","Od dłuższego już czasu część, zazwyczaj bardziej radykalnych, przeciwników Prawa i Sprawiedliwości zapowiada, że PiS wyprowadzi Polskę z UE, a jego działania przybliżają nas do polexitu. Liderzy Prawa i Sprawiedliwości stanowczo zaprzeczają, by mieli takie plany. Paradoksalnie, rację mają obie strony.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-mozliwa-bardzo-wazna-polsko-amerykanska-polityczna-deklaracja/yl244kj,"Krzysztof Szczerski o wizycie Andrzeja Dudy w USA i ""bardzo ważnej polsko-amerykańskiej deklaracji""","Dziś prezydencki minister pytany w TVP Info o spodziewane rezultaty wizyty prezydenta Dudy w Stanach Zjednoczonych, odparł, że wczoraj zakończone zostały negocjacje ws. ""bardzo ważnego dokumentu"". Chodzi o ""polityczną deklarację o daleko posuniętej współpracy w trzech obszarach: wojskowym, energetycznym i inwestycyjnym"" - wskazał.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-o-mozliwych-efektach-wizyty-andrzeja-dudy-w-usa/tfl05ty,Krzysztof Szczerski o wizycie prezydenta w USA,"Krzysztof Szczerski wypowiedział się na temat podróży Andrzeja Dudy do USA. Szef gabinetu prezydenta nie wykluczył, że efektem prezydenckiej wizyty może być ""ważna polsko-amerykańska polityczna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-potwierdzil-pomoc-dla-poszkodowanych-w-wyniku-suszy/rzm08be,Andrzej Duda apeluje do gmin o szybką współpracę przy pomocy dla poszkodowanych w wyniku suszy,"Andrzej Duda ogłosił, że na pomoc poszkodowanym w wyniku suszy gospodarstwom przeznaczono 1,5 mld zł z budżetu. Głowa państwa apeluje też do gmin, aby te jak najszybciej przekazywały protokoły oszacowania szkód.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zbigniew-girzynski-prezydent-jest-osamotniony-w-swoich-dzialaniach/qwn76x1,Zbigniew Girzyński: prezydent jest osamotniony w swoich działaniach,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-skomentowal-informacje-dot-botow/zb3p6cx,Andrzej Duda: z tymi botami to kompletna bzdura,"Prezydent Duda zdementował informacje pojawiające się w mediach. ""Typowy fake news. Ale mogę Wam ujawnić mój kampanijny sekret. Pomogły mi Autoboty. Słuchałem tego codziennie i wielu ludziom też się podobało"" - napisał ironicznie prezydent, zamieszczając link do piosenki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wp-agata-duda-teskni-za-stara-praca/vtnt0p5,Agata Kornhauser-Duda wolałaby wrócić do pracy w liceum?,"- Małżonka prezydenta najchętniej wróciłaby do Krakowa, do pracy w liceum - miał powiedzieć informator, na którego powołuje się Wirtualna Polska.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bielan-odniosl-sie-do-doniesien-o-botach-w-kampanii-dudy/p8n5vbr,Adam Bielan: nic nie wiem o żadnej armii botów,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan oświadczył, że ""nic nie wie o żadnej »armii botów«"". - W opublikowanych dokumentach nie ma niczego, co wskazywałoby na udział martwych kont w kampanii Andrzeja Dudy - oświadczył. Jak dodał nie pracował przy tej kampanii i nie wie skąd w sprawie pojawiło się jego nazwisko.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/j8deqym,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczystosci-w-palmirach-andrzej-duda-chylimy-dzis-czola-przed-ofiarami/6xg0vbg,"Listy od prezydenta, premiera i marszałka Sejmu na uroczystościach w Palmirach. ""Ostrzeżenie i przestroga dla potomnych""",Chylimy dziś czoła i wspominamy ofiary hitlerowskiego terroru. Żyli dla Polski i za Polskę zginęli – napisał prezydent Andrzej Duda w liście skierowanym do uczestników uroczystości na Cmentarzu Wojennym w podwarszawskich Palmirach. Listy napisali również marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz premier Mateusz Morawiecki.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byli-asystenci-adama-bielana-zamieszani-w-sprawe-botow-w-kampanii-andrzeja-dudy/enem65z,"Radio ZET: byli asystenci Adama Bielana zamieszani w umowę na ""automatyczne wpisy""","Dwaj byli asystenci Adama Bielana są obecni wśród wspólników firmy, z którą komitet wyborczy Andrzeja Dudy podpisał umowę na ""automatyczne wpisy"" - informuje Radio ZET.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-do-dermota-turinga-jestesmy-wdzieczni-za-pana-starania/rdl7snx,"Powstała książka o Polakach, którzy rozszyfrowali Enigmę. Andrzej Duda do autora: jesteśmy wdzięczni za pana starania","""Dzięki pana staraniom polscy naukowcy nareszcie otrzymają uznanie, na które zasłużyli"" - napisał prezydent Andrzej Duda w liście do Dermota Turinga, autora książki opowiadającej o wkładzie polskich matematyków w rozszyfrowanie Enigmy. Dermot Turing jest bratankiem kryptologa Alana Turinga. List został odczytany podczas promocji książki, która odbyła się w Ambasadzie RP w Londynie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-w-radiu-zet-niemiecki-kontrwywiad-skompromitowal-sie/whb1ghm,Witold Waszczykowski: Niemcy się kompromitują,"Niemiecki kontrwywiad skompromitował się. Wpuścił do Niemiec osobę, która nawołuje do obalenia rządu wybranego w demokratycznie przeprowadzonych wyborach - mówił w Radiu Zet Witold Waszczykowski, odnosząc się do przyznania przez Niemców wizy dla Ludmiły Kozłowskiej. Jak dowiedział się Onet, podstawą wydania wizy był ""interes narodowy Niemiec"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-kampanii-prezydenckiej-w-2015-r-uzywal-botow/682pbls,"""Gazeta Wyborcza"" i Radio ZET: boty w służbie Andrzeja Dudy","20 zł za wątek, 5 tys. wpisów w każdym wątku, 2 zł za wpis - taką umowę w 2015 r. sztab wyborczy Andrzeja Dudy podpisał ze spółką tworzącą fałszywe konta w internecie - wynika z ustaleń ""Gazety Wyborczej"" i Radia ZET.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-prezydent-i-premier-jak-oceniamy/wdy9wjy,"""Rzeczpospolita"": prezydent i premier oceniani średnio","W najnowszym sondażu IBRiS prezydenta dobrze lub bardzo dobrze ocenia ponad 43 procent respondentów. Premiera – niespełna 44 procent - pisze ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydenci-polski-i-niemiec-rozmawiali-nt-wysluchania-w-bundestagu/e61s99q,Prezydenci Polski i Niemiec rozmawiali nt. wysłuchania w Bundestagu,Prezydent Andrzej Duda w trakcie wizyty na Łotwie rozmawiał z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem w związku z wysłuchaniem w Bundestagu na temat sytuacji w Polsce i na Węgrzech - przekazał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Rozmowa dotyczyła też składu osób uczestniczących w dyskusji w niemieckim parlamencie.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-o-dzialaniach-sn-nie-ma-czegos-takiego-jak-zawieszenie-przepisow-ustawy/ksz44jw,"Paweł Mucha o działaniach SN: nie ma czegoś takiego, jak zawieszenie przepisów ustawy",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dorota-skrzypek-odchodzi-z-pracy-w-gabinecie-prezydenta/nvrzjr4,Kolejna osoba odchodzi z Pałacu Prezydenckiego. Dorota Skrzypek złożyła wypowiedzenie,"Dorota Skrzypek odchodzi ze swojego stanowiska w gabinecie Andrzeja Dudy - wynika z informacji ""Wyborczej"". Gazeta twierdzi, że Skrzypek to najbliższa współpracowniczka Agaty Kornhauser-Dudy. W ostatnich dniach z Pałacu Prezydenckiego odszedł również rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-slowach-prezydenta-nt-wyimaginowanej-wspolnoty-zostaly-zmianipulowane/yweqv4w,Beata Szydło: słowa Andrzeja Dudy zostały zmanipulowane,"- Mam wrażenie, że słowa prezydenta zostały zmanipulowane, on nie odnosił się do Unii Europejskiej. UE jest potrzebna Polsce, a Polska Unii - powiedziała na antenie TVP1 wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do wypowiedzi Andrzeja Dudy, który w Leżajsku mówił o ""wyimaginowanej wspólnocie"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czaputowicz-o-wyimaginowanej-wspolnocie-nie-widze-w-tym-okresleniu-zadnego/1p9kvr2,"UE to ""wyimaginowana wspólnota""? Czaputowicz: nie widzę w tym określeniu żadnego negatywnego kontekstu","Jacek Czaputowicz skomentował wtorkowe wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy w Leżajsku i jego słowa o ""o jakiejś wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika"". - Nie widzę w tym określeniu żadnego negatywnego kontekstu - powiedział szef MSZ.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/barbara-nowak-mowi-bierzcie-przyklad-z-jana-iii-sobieskiego/2v4h1y3,Małopolska kurator o Sobieskim i islamie. Oburzenie komentatorów,"- Patron waszej szkoły to wspaniały król, który potrafił obronić całą Europę przed islamem. Musicie brać z niego przykład - powiedziała małopolska kurator oświaty Barbara Nowak w czasie wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w jednym z krakowskich liceów. Wielu nauczycieli jest oburzonych - pisze Ewa Raczyńska z serwisu kobiet.onet.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-nikt-polski-z-ue-nie-wyprowadza/wrks1xv,"Paweł Mucha: musimy sami siebie szanować, żeby inni szanowali nas","Dzisiaj jesteśmy w sytuacji, gdy wskazujemy na nasz interes narodowy, nasze cele, a relacje w UE chcemy prowadzić z poszanowaniem stron. Brak szacunku dla opinii narodu w UE doprowadził do brexitu. Musimy sami siebie szanować, żeby inni nas szanowali - mówił w Radiu Zet Paweł Mucha, zastępca szefa Kancelarii Prezydenta.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-otwarty-aleksandra-kwasniewskiego-do-andrzeja-dudy-panskie-slowa-sa/8172tnm,Aleksander Kwaśniewski w liście do Andrzeja Dudy: pańskie słowa są niebezpieczne,"""Zwracam się do Pana Prezydenta głęboko poruszony i zaniepokojony słowami wypowiedzianymi przez Pana Prezydenta w Leżajsku o Unii Europejskiej"" - napisał w liście otwartym do prezydenta Andrzeja Dudy Aleksander Kwaśniewski. ""To stwierdzenia nieprawdziwe i niebezpieczne"" - ocenił były prezydent.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pisma-andrzeja-dudy-do-sn-prezydent-poinformowal-o-przejsciu-siedmiu-sedziow-w-stan/rm5ed2k,Prezydent wysłał siedem pism do Sądu Najwyższego ws. przejścia sędziów w stan spoczynku,"Prezydent Andrzej Duda przesłał do Sądu Najwyższego siedem pism dot. sędziów, którzy mieli przejść w stan spoczynku po przekroczeniu 65. roku życia. Tymczasem Małgorzata Gersdorf wyznaczyła sędziego Dariusza Zawistowskiego na swojego zastępcę w SN - poinformował Krzysztof Michałowski z biura prasowego Sądu Najwyższego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-to-sabotaz-reformy-sadownictwa/2ls7bgp,Beata Mazurek o udziale dwóch sędziów w rozprawie w SN,"- Udział dwóch sędziów, co do których orzekania prezydent nie wydał postanowienia, w środowej rozprawie Sądu Najwyższego to sabotaż reformy sądownictwa, którą przeprowadzamy - oceniła dziś rzeczniczka PiS Beata Mazurek.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-wyimaginowana-wspolnota-to-byl-sluszny-glos/v28f7kh,"Krzysztof Szczerski: słowa o ""wyimaginowanej wspólnocie"" były słuszne","Głos prezydenta mówiący o Unii Europejskiej jako o ""wyimaginowanej wspólnocie"" jest słuszny i mocny, nie rozumiem czemu został uznany za kontrowersyjny - oświadczył dzisiaj szef gabinetu Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerski. Dodał, że ""nie można tworzyć sztucznej wspólnoty, którą narzuca się państwom"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-polska-zakupi-amerykanskie-systemy-rakietowe-homar/367s789,"""Gazeta Wyborcza"": w przyszłym tygodniu Polska ogłosi zakup systemów rakietowych Homar","Jako zadośćuczynienie za fiasko próby zakupienia fregat Adelaide, Polska w przyszłym tygodniu ma ogłosić zakup amerykańskich systemów rakietowych Homar. Decyzja związana jest z nadchodzącą wizytą Andrzeja Dudy w USA - donosi ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-na-spotkaniu-z-mieszkancami-miasta-lezajsk/62ljc32,Andrzej Duda: Leżajsk nie jest nawet w najmniejszym stopniu mniej ważny niż Warszawa,"Chcę, aby obywatele mieli przekonanie, iż ktoś myśli o nich, a nie o jakiejś wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika - powiedział prezydent Andrzej Duda dzisiaj na spotkaniu z mieszkańcami Leżajska (woj. podkarpackie). - Wspólnota jest potrzebna tutaj, w Polsce, dla nas - własna, skupiająca się na naszych sprawach, bo one są dla nas sprawami najważniejszymi – dodał.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dariusz-zawistowski-malgorzata-gersdorf-pozostaje-pierwsza-prezes-sadu-najwyzszego/qzv2368,"Prezydent wskazuje sędziego, który się od niego odcina",- Pierwszą prezes Sądu Najwyższego pozostaje prof. Małgorzata Gersdorf - mówi w rozmowie z Onetem sędzia SN Dariusz Zawistowski. To jego prezydent uważa za kierującego od jutra pracami Sądu Najwyższego.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-najwyzszy-michal-laskowski-o-decyzji-prezydenta-ws-pieciu-sedziow/tme18kp,Sąd Najwyższy reaguje na decyzję prezydenta,"Prezydent Andrzej Duda wydał dzisiaj zgodę na dalsze zasiadanie w Sądzie Najwyższym przez pięciu sędziów. - Rozumiemy, że prezydent nie podjął jeszcze decyzji dotyczącej pozostałych siedmiu sędziów, którzy skierowali do niego takie wnioski - powiedział rzecznik SN Michał Laskowski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pieciu-sedziow-sn-moze-dalej-zajmowac-swoje-stanowiska/egmsy9b,Decyzja prezydenta. Pięciu sędziów SN może dalej orzekać,Do Sądu Najwyższego wpłynęły dziś postanowienia prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie wyrażenia zgody na dalsze zajmowanie stanowiska sędziego SN przez pięciu sędziów.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krrit-odrzucila-skarge-andrzeja-dudy-na-wiadomosci/d19ldg3,"KRRiT odpowiedziała na skargę Kancelarii Prezydenta dot. ""Wiadomości""","Skarga kancelarii Andrzeja Dudy dotyczyła wydania ""Wiadomości"" z 12 czerwca, czyli dnia, w którym przedstawiona została propozycja prezydenta 15 pytań referendalnych. Informacja ta nie pojawiła się w ""Wiadomościach"" o godz. 19.30. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji skargę kancelarii w tej sprawie odrzuciła - podaje ""Gazeta Wyborcza"" oraz Gazeta.pl.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzecznik-prezydenta-blazej-spychalski-skomentowal-swoja-aktywnosc-w-mediach/qqs55fw,Błażej Spychalski o swoim wpisie na Facebooku z 2012 roku: niczego nie żałuję,"Nowy rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy odniósł się m.in. do swojej kontrowersyjnej aktywności sprzed kilku lat w mediach społecznościowych. - Niczego nie żałuję, natomiast uczę się na błędach. Dzisiaj bym takiego wpisu nie zrobił - mówił Błażej Spychalski w TVN24, nie chcąc jednak przeprosić za rzeczony post.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-odszedl-z-palacu-przez-konflikt-z-dworem-krakowskim/gh09zm9,"Kulisy odejścia Łapińskiego. Konflikt z ""dworem krakowskim""?","Krzysztof Łapiński uwikłał się w wojnę o wpływy z ""dworem krakowskim"" w Pałacu Prezydenckim - twierdzą rozmówcy ""Do Rzeczy"". - Konflikt między (Krzysztofem - red.) Szczerskim a (Pawłem - red.) Muchą jest konfliktem totalnym, a Łapiński stał się jego uczestnikiem - powiedział jeden z informatorów tygodnika.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakonczylo-sie-narodowe-czytanie-przedwiosnia-stefana-zeromskiego/9g920eb,"Zakończyło się Narodowe Czytanie ""Przedwiośnia"" Stefana Żeromskiego","Ogłosimy możliwość wskazywania tytułów, które chcielibyście, żeby stały się przedmiotem Narodowego Czytania w 2019 r. - powiedział prezydent Andrzej Duda, zamykając w sobotę tegoroczną odsłonę akcji Narodowe Czytanie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blazej-spychalski-nowym-rzecznikiem-prezydenta/fjg2d6g,Błażej Spychalski nowym rzecznikiem prezydenta,"Błażej Spychalski, były pracownik centrali i klubu Prawa i Sprawiedliwości, został rzecznikiem prezydenta. - Wracam do modelu przyjętego przez Lecha Kaczyńskiego - mówił dziś o zmianach w KPRP Andrzej Duda.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-serdecznie-powital-nowa-ambasador-usa-w-polsce/6tc8pg9,Mateusz Morawiecki serdecznie powitał ambasador Georgette Mosbacher w Polsce,"Serdecznie witam nową ambasador USA Georgette Mosbacher, którą poznałem jako wielkiego przyjaciela Polski. Mamy zbieżne interesy, znajdujemy wspólny język - napisał w dziś na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-chcialbym-by-polski-wymiar-sprawiedliwosci-byl-sprawiedliwy-dla-wszystkich/m9r7wr0,"Andrzej Duda: ci, którzy kiedyś ciemiężyli, lepiej, żeby poszli na emeryturę","Chcemy, by nasze państwo było sprawiedliwe i aby było postrzegane sprawiedliwie. A przede wszystkim chcemy, aby było szanowane, tak jak ja chcę byśmy się nawzajem szanowali w naszej ojczyźnie - mówił w Zgorzelcu Andrzej Duda.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krzysztof-szczerski-nowa-ambasador-usa-przekazala-ze-trump-wyczekuje-wizyty-polskiego/6xmzlhy,"Szczerski: nowa ambasador USA przekazała, że Trump wyczekuje wizyty polskiego prezydenta w Białym Domu","Nowa ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher przekazała prezydentowi Andrzejowi Dudzie wiadomość od prezydenta USA Donalda Trumpa, iż bardzo wyczekuje on jego wizyty w Białym Domu i chce, by miała ona ważne konsekwencje - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jutro-poznamy-nazwisko-nowego-ministra/n0cr9x1,Nieoficjalnie: jutro nominacja na nowego ministra w Kancelarii Prezydenta,Jutro w Pałacu Prezydenckim planowana jest uroczystość nominacji nowego ministra w Kancelarii Prezydenta; ma on odpowiadać m.in. za nadzór nad biurem prasowym.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-dymisji-krzysztofa-lapinskiego/65jgfms,Dlaczego Łapiński odszedł z Pałacu Prezydenckiego?,"O odejściu z Kancelarii Prezydenta Krzysztof Łapiński decyzję podjął już miesiąc temu. Rzecznik Andrzeja Dudy był przemęczony pracą, ale o jego dymisji zadecydował też konflikt z szefem gabinetu prezydenta Krzysztofem Szczerskim - informuje tvn24.pl",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-wstrzymuje-sie-z-odbieraniem-odznaczen-virtuti-militari/ys86zy6,Prezydent wstrzymuje się z odbieraniem odznaczeń Virtuti Militari,"Osoby mające na koncie morderstwa na ""żołnierzach wyklętych"" na razie nie stracą orderów Virtuti Militari – informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Prezydent Andrzej Duda nadal nie potrafi zdecydować, czy odbierać odznaczenia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-o-swojej-koncepcji-rozwoju-sil-zbrojnych-rp/jfkfwrl,Andrzej Duda dla MILMAG: naszym strategicznym celem jest wzmacnianie spoistości NATO,Polska zabiega o dalszy rozwój współpracy z USA i wzrost amerykańskiego zaangażowania wojskowego w Polsce - powiedział prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla magazynu MILMAG. - Bezpieczna i zintegrowana Europa to najlepsza amerykańska inwestycja w pokój na świecie - stwierdził,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bielan-o-odejsciu-lapinskiego-rowniez-w-palacu-prezydenckim-sa-rozne-mapy/79te4jq,Adam Bielan o odejściu Łapińskiego: również w Pałacu Prezydenckim są różne mapy sympatii i antypatii,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lapinski-komentuje-swoje-odejscie-nie-jestesmy-chlopami-przywiazanymi-do-ziemi/kwwxx20,Łapiński komentuje swoje odejście: nie jesteśmy chłopami przywiązanymi do ziemi,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bielan-sugeruje-ze-za-dymisja-lapinskiego-stal-konflikt-z-kims-z-kancelarii/82yz8z2,Wicemarszałek Senatu komentuje odejście Krzysztofa Łapińskiego,- Są różne mapy sympatii i antypatii - powiedział Adam Bielan o odejściu z pałacu prezydenckiego rzecznika prasowego Andrzeja Dudy. Wicemarszałek Senatu udzielił dziś rano wywiadu Beacie Lubeckiej w Radiu Zet.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-nasza-troska-jest-zeby-polski-rolnik-mogl-pracowac-spokojnie/w0z0w6n,"Prezydent do rolników: naszą troską jest, żeby polski rolnik mógł pracować spokojnie","Jest naszą wielką troską to, żeby polski rolnik mógł pracować spokojnie, jak najlepiej, jak najwydajniej; żeby jego rodzina mogła żyć nie tylko godnie, ale przede wszystkim na jak najwyższym poziomie - mówił podczas dorocznych Dożynek Jasnogórskich prezydent Andrzej Duda.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-duda-trump-jakie-beda-tematy-rozmow/wnzcgwz,"Szczerski: współpraca militarna, energetyczna i inwestycje tematami spotkania Duda-Trump","Krzysztof Szczerski szef gabinetu prezydenta RP zapowiedział w Waszyngtonie, że ""fundamentalnymi tematami"" zbliżającego się spotkania prezydentów Polski i USA Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa będzie współpraca w dziedzinie militarnej, energetycznej i inwestycje amerykańskie w Polsce.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdynia-protestujacy-zaklocili-wystapienie-andrzeja-dudy/r8enkg4,"Prezydent: wierzę, że będziemy mieli Polskę wolną od komunistów i postkomunistów","- Wierzę, że będziemy mieli silną, wolną i sprawiedliwą Polskę, wolną od komunistów i postkomunistów - mówił w Gdyni prezydent Andrzej Duda, odnosząc się do zmian w wymiarze sprawiedliwości. Ze strony protestujących dobiegał dźwięk syren oraz okrzyki, m.in. ""konstytucja"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/qxk6p4s,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przemowienie-andrzeja-dudy-z-okazji-38-rocznicy-sierpnia-1980-r/q3mq1se,"Andrzej Duda: w SN wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia","- Fakty są takie, że w 1989 r. nastąpiła w Polsce w zasadzie bezkrwawa rewolucja, ale płacimy za to cenę - tą ceną są choroby, które wciąż drążą nasze państwo; w SN wciąż orzekają sędziowie, którzy skazywali ludzi niepodległościowego podziemia - mówił dziś prezydent Andrzej Duda.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-etat-malgorzaty-gersdorf-wsrod-11-wakatow-do-objecia/f4j9q98,"Prezydent uznał, że Małgorzata Gersdorf nie jest już pierwszą prezes Sądu Najwyższego","Andrzej Duda obwieścił we wtorek, że w Sądzie Najwyższym jest 11 wakatów do objęcia. Wśród nich znajduje się etat pierwszej prezes Małgorzaty Gersdorf - potwierdził dzisiaj prezydencki minister Andrzej Dera w rozmowie z TVN24. Polityk oznajmił także, iż prezydent nie jest zmartwiony działaniami nowej KRS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-czy-prezydent-odrzuci-kandydatury-krs-do-sadu-najwyzszego/1qr27ef,"""DGP"": czy prezydent odrzuci kandydatury KRS do Sądu Najwyższego?","Przed Andrzejem Dudą decyzja ws. kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Jak czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"", nie jednak jest pewne, czy prezydent zdecyduje się zaakceptować wszystkie osoby, które zaproponuje mu KRS. Wątpliwości w tej sprawie zasiał prezydencki minister Andrzej Dera, który zasugerował, że prezydent część kandydatur może odrzucić.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-duda-ocenieni-przez-ankietowanych/yh5z07p,Kantar Public: Polacy ocenili pracę Morawieckiego,"W sierpniu pozytywnie pracę premiera Mateusza Morawieckiego ocenia 43 proc. badanych, 42 proc. ocenia ją negatywnie; działalność rządu dobrze ocenia 42 proc. badanych, a źle - 46 proc.; pracę prezydenta dobrze ocenia 47 proc. badanych, a negatywnie - 42 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-odwiedzi-bialy-dom/ky1sz6s,Prezydent doczekał się zaproszenia do Białego Domu,"Realizuje się scenariusz opisany przez Onet wiosną tego roku: prezydent Andrzej Duda dostał zaproszenie do Białego Domu dopiero wtedy, gdy PiS wyrzuciło do kosza kontrowersyjną ustawę o IPN.",                     ,,
