https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-odsylaja-nielegalnych-imigrantow-w-glab-meksyku/h91n17r,USA odsyłają nielegalnych imigrantów w głąb Meksyku,Władze imigracyjne USA rozpoczęły regularne odsyłanie nielegalnych imigrantów z Meksyku lotami czarterowymi z Tucson w stanie Arizona do Guadalajary w stanie Jalisco w środkowym Meksyku – poinformowała na swoim portalu amerykańska telewizja Fox News.,"Pierwsze loty czarterowe z lotniska w Tucson do odległego o ok. 1800 km lotniska w Guadalajarze odbyły się pod koniec grudnia ub.r. Podległe ministerstwu bezpieczeństwa narodowego służby imigracyjne planują od końca stycznia dwa takie loty czarterowe tygodniowo, co pozwoli na odesłanie do Meksyku każdego tygodnia 250 nielegalnych imigrantów. Przedstawiciele resortu bezpieczeństwa narodowego podkreślają, że ten program ""czarterowej deportacji"", realizowany na prośbę i przy współpracy władz meksykańskich, obejmuje wyłącznie Meksykanów pochodzących ze stanów położonych w głębi Meksyku, przyłapanych podczas kolejnej próby nielegalnego przekroczenia granicy, bądź tych Meksykanów, którzy wykorzystali wszelkie prawne możliwości otrzymania azylu politycznego w Stanach Zjednoczonych. Odesłanie nielegalnych imigrantów w głąb ich ojczystego kraju ma utrudnić im próbę kolejnego przekroczenia amerykańskiej granicy i pozwolić na skorzystanie z pomocy władz meksykańskich. - Program ten jest kolejnym przykładem współpracy władz meksykańskich z administracją (prezydenta USA Donalda) Trumpa w celu opanowania obecnego kryzysu bezpieczeństwa na naszej granicy – powiedziała rzeczniczka resortu bezpieczeństwa narodowego Heather Swift, cytowana na portalu Fox News. Drugim takim odrębnym programem, zmierzającym do opanowania kryzysu na południowej granicy Stanów Zjednoczonych, jest procedura ochrony migrantów (Migrant Protection Protocol – MPP). W ramach MPP, nazywanego także programem ""Pozostań w Meksyku"", uchodźcy, głównie z krajów Ameryki Środkowej, w tym z Gwatemali, Hondurasu i Salwadoru, którzy zamierzają wystąpić o azyl polityczny w USA, po zarejestrowaniu się na przejściu granicznym muszą czekać na wstępne przesłuchanie przez amerykańskich urzędników imigracyjnych po meksykańskiej stronie granicy. W rezultacie polityki MPP, po meksykańskiej stronie granicy w okolicy przejścia granicznego w El Chaparral w pobliżu Tijuany powstała - jak to ujęto na portalu magazynu ""Politico"" - ""globalna stolica uchodźców"", w której na wstępne przesłuchanie przez amerykańskie służby graniczne czekają tysiące uchodźców nie tylko z Meksyku i państw Ameryki Środkowej, ale także z Syrii, Indii i z Europy Środkowo-Wschodniej. Obecnie okres oczekiwania na możliwość wystąpienia o azyl polityczny na przejściu w El Chaparral wynosi około sześciu miesięcy. W ub. r. Stany Zjednoczone zawarły także porozumienia z władzami Gwatemali, Salwadoru i Hondurasu, na podstawie których obywatele tych krajów przyłapani podczas próby przekroczenia granicy są odsyłani z powrotem do tych państw. Działania takie, jak program MPP zmierzają do zakończenia praktyki ironicznie nazywanej przez prezydenta Trumpa praktyką ""catch and release"" (złapać i zwolnić). Praktyka zyskała taką nazwę, gdyż funkcjonariusze straży granicznej z powodu przepełnionych aresztów imigracyjnych do tej pory byli zmuszeni zwalniać osoby zatrzymane podczas pierwszej próby nielegalnego przekroczenia granicy. W rezultacie osoby zatrzymane i deportowane po próbie nielegalnego przekroczenia granicy amerykańsko-meksykańskiej w nieskończoność ponawiały starania o przedostanie się na terytorium USA. Zdaniem przedstawicieli ministerstwa bezpieczeństwa narodowego USA programy takie jak MPP i porozumienia zawarte przez amerykański urząd imigracyjny z władzami państw Ameryki Środkowej, przyczyniły się do spadku o 70 proc. liczby prób nielegalnego przekroczenia południowej granicy USA w okresie od maja do grudnia ub. r. - z ponad 144 tys. takich prób w maju do nieco ponad 40 tys. takich przypadków w grudniu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arnd-focke-rezygnuje-burmistrz-z-dolnej-saksonii-padl-ofiara-skrajnej-prawicy/x8ww0gf,Burmistrz z Dolnej Saksonii rezygnuje. Groziła mu skrajna prawica,"Najpierw odbierał w nocy telefony z groźbami, potem na samochodzie ktoś namalował swastykę i wysłał listy z groźbami. Burmistrz Estorfu zacząć bać się o swoje bezpieczeństwo. Jak wielu lokalnych polityków w Niemczech.","Arnd Focke miał dość. Za często był atakowany przez skrajną prawicę. 31 grudnia 2019 roku 48-letni burmistrz gminy Estorf w Dolnej Saksonii zrezygnował ze stanowiska. – Była to bolesna decyzja, ale słuszna – mówi Focke. Przez osiem lat stał na czele miejscowości i gminy liczącej prawie 1700 mieszkańców. Focke, który od lat angażuje się na rzecz uchodźców, regularnie pada ofiarą ataków. Jakiś czas temu ktoś wydzwaniał w nocy i groził. Z tym burmistrz jeszcze sobie radził. Ale na groźbach się nie skończyło. Na jego samochodzie namalowano swastykę. W skrzynce pocztowej znalazł notatkę o treści: „zagazujemy cię jak Antifę”. – Miarka się przebrała. To było zbyt osobiste i zbyt bezpośrednie – mówi Focke. Rezygnacja burmistrza wywołała sensację. Tym bardziej, że Niemcy zastanawiają się od pewnego czasu, jak bezpieczni są lokalni politycy. Szczególnie wobec ataków ze strony skrajnej prawicy. W październiku 2015 roku nożownik zaatakował Henriette Reker, wówczas kandydatkę na stanowisko burmistrza, a obecnie już burmistrzynię Kolonii. Była ciężko ranna w szyję. Sprawca Frank S. powiedział w sądzie, że w czwartym co do wielkości mieście Niemiec chciał wysłać sygnał przeciwko niemieckiej polityce uchodźczej. Kilka miesięcy wcześniej kanclerz Angela Merkel podjęła decyzję o pozostawieniu otwartych granic Niemiec, gdy pojawiły się informacje, że tysiące uciekinierów zmierza w kierunku Austrii i Niemiec. W listopadzie 2017 roku 56-latek dźgnął nożem burmistrza Alteny. Podczas ataku pijany sprawca miał z pogardą mówić o liberalnej polityce uchodźczej Andreasa Hollsteina. Dwa lata później skrajnie prawicowe ataki na niemieckich lokalnych polityków osiągnęły nowy poziom eskalacji. W czerwcu 2019 roku przewodniczący rejencji Kassel Walter Luebcke został zamordowany przed własnym domem. Sprawca strzelił mu w głowę z bliskiej odległości. Podejrzany Stephan E. podaje jako motyw oświadczenia Luebckego poczynione podczas kryzysu migracyjnego w 2015 roku. Luebcke otwarcie prowadził kampanię przeciwko rasizmowi i islamofobii. Potem domniemany sprawca odwołał swoje zeznania. Proces trwa. Jednocześnie z informacją o rezygnacji burmistrza Estorfu pojawiła się wiadomość, że burmistrz jednego z nadreńskich miast złożył wniosek o licencję na broń. Polityk zmaga się również z prawicowymi ekstremistami i wymierzoną w niego kampanią nienawiści. Sytuacja nie uległa poprawie – przyznał Gerd Landsberger, przewodniczący Niemieckiego Związku Miast i Gmin. Stowarzyszenie przeprowadziło ankiety wśród ponad tysiąca burmistrzów. Jedna czwarta z nich była w przeszłości obrażana lub odbierała wymierzone w nich groźby. Sprawą zajął się już Berlin. W każdym kraju związkowym powołano osoby, do których mogą się zgłaszać politycy odczuwający zagrożenie. Niemiecki Związek Miast i Gmin domaga się także odpowiednich kar dla sprawców. Arnd Focke z Estorfu inaczej patrzy na ten problem. – Polityka jest bezsilna. Problem leży w centrum naszego społeczeństwa. Nie jesteśmy już zaangażowani na rzecz siebie nawzajem ani przeciw ekstremizmowi – mówi. – Można znowu powiedzieć rzeczy, które były nie do pomyślenia jeszcze pięć lat temu – dodaje. Dotyczy to zarówno prawicowych, jak i lewicowych ekstremistów. Skąd to się bierze? Focke wskazuje na zaniedbania w edukacji. – Musimy przekazać dzieciom i młodzieży, że mamy w Niemczech przeszłość, która nie może się powtórzyć. I jest wielu ludzi niezadowolonych, którymi można łatwo manipulować – wyjaśnia. Do tego doszły prawicowo-populistyczne ugrupowania, takie jak Alternatywa dla Niemiec (AfD), które są nośnikiem skrajnie prawicowych poglądów. Były burmistrz stawia teraz na dochodzenie prowadzone przez niemieckie organy bezpieczeństwa w sprawie swastyk wymalowanych na jego samochodzie i listów z groźbami. Uważa, że nie jest odosobnionym przypadkiem. Według niego jest wielu polityków, którzy wycofują się z życia politycznego z powodu nagonki na nich i gróźb. Tylko nie mówią o tym publicznie.",Arnd Focke,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biznes-chce-imigrantow/mrrstz0,Biznes chce imigrantów,"W 2020 r. Europę czeka wzmożona walka o pracowników z zagranicy. Przedsiębiorcy apelują o działania, które zwiększą szanse naszego kraju, bo tracimy konkurencyjność - czytamy w czwartek w ""Rzeczpospolitej"".","Dziennik podaje, że nie tylko Niemcy, Czechy czy Węgry próbują przyciągać pracowników z zagranicy. ""Zaczyna o tym mówić nawet Ukraina - będąca na razie największym w Europie zasobem siły roboczej - która przymierza się do wprowadzenia podwójnego obywatelstwa dla imigrantów zarobkowych"" - czytamy. ""Rzeczpospolita"" informuje, że Polska, która dzięki uproszczonej procedurze zatrudniania pracowników ze Wschodu skutecznie o nich zabiegała, traci konkurencyjność. ""Miała ją zwiększyć nowa polityka migracyjna, która po dwóch latach prac wciąż nie jest gotowa. Opracowanie tej polityki – spójnej z polityką społeczną, ochroną zdrowia czy edukacją – to najczęściej powtarzany postulat organizacji pracodawców, które wielokrotnie przedstawiały propozycje działań zwiększających szanse Polski w globalnej walce o talenty"" - napisano. Jak mówi w ""Rz"" Arkadiusz Pączka, dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP, polityka migracyjna ugrzęzła w Polsce resortowej. Dodaje, że nadzorowaniem prac nad tą polityką, która dotyczy głównie kwestii zatrudnienia cudzoziemców, powinny się zająć resorty gospodarcze, a nie MSWiA. Pracodawcy apelują też o wydłużenie okresu pracy według uproszczonej procedury oświadczeń dla obywateli sześciu państw naszego regionu (na czele z Ukrainą i Białorusią) z obecnych sześciu do 12 albo nawet do 18 miesięcy. ""Stanisław Szwed, sekretarz stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, przypomina, że wydłużenie tego okresu do 12 miesięcy było przewidziane w nowej ustawie o rynku pracy, która mimo planów nie została przyjęta w 2019 r. MRPiPS popiera też postulat pracodawców, by wydawaniem zezwoleń na pracę każdego typu zajęły się powiatowe urzędy pracy. Pozwoliłoby to skrócić czas oczekiwania na decyzje dotyczące legalizacji pobytu, wydawane obecnie przez wojewodów. Dziś trwa to nawet 1,5 roku"" - czytamy. Ze statystyki opublikowanej w ""Rz"" wynika, że najwięcej cudzoziemców z ważnymi pozwoleniami na pobyt w Polsce pochodzi z Ukrainy - 214,7 tys., Białorusi - 25,6 tys. i Niemiec - 21,3 tys. Dodano, że 64 proc. polskich pracodawców uważa, że imigranci zarobkowi mają pozytywny wpływ na polską gospodarkę.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ws-stosunku-do-aborcji-zwiazkow-partnerskich-finansowania-in-vitro-religii-w/lqydqbs,Sondaż: w sprawie aborcji wygrywa kompromis,"Z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" wynika, że większość badanych jest przeciwna adopcji dzieci przez pary homoseksualne, a w sprawie aborcji wygrywa kompromis.","Kwestie światopoglądowe mocno różnicują Polaków - informuje dzś ""Rzeczpospolita"", powołując się na wyniki sondażu przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie gazety. IBRiS zapytał o pięć kwestii: stosunek do aborcji, związków partnerskich, finansowania in vitro, religii w szkołach i napływu imigrantów. Dziennik pisze, że ""we wszystkich odpowiedziach wielkie znaczenie dla deklarowanych poglądów ma płeć, miejsce zamieszkania, a przede wszystkim poglądy polityczne"". ""Duże kontrowersje budzą pytania dotyczące związków partnerskich"" - dodaje ""Rz"". ""O ile zdecydowana większość respondentów (75,8 proc.) zgadza się na wprowadzenie związków partnerskich dla osób różnej płci, o tyle w pytaniu dotyczącym osób tej samej płci 50 proc. jest temu przeciwna"" - wynika z badania. ""Jeszcze bardziej nieprzychylna jest opinia badanych dotycząca małżeństw jednopłciowych: 64,6 proc. jest im przeciw, a 27,2 – za"" - wskazuje gazeta. Dodaje równocześnie, ""że zdecydowane »nie« badani mówią też adopcji dzieci przez pary jednopłciowe"". ""Przeciw jest 73,1 proc., za – 16,7 proc., a ponad 10 proc. nie ma zdania"" - podaje dziennik. Gazeta, powołując się na wyniki badania, zauważa, że więcej liberalizmu badani wykazują w sprawie aborcji. ""Prawie 50 proc. respondentów opowiada się za utrzymaniem tzw. kompromisu aborcyjnego, a 28,7 proc. jest za ułatwieniem dostępu do aborcji z innych przyczyn niż wymienione obecnie w ustawie, a tylko niespełna 15 proc. chciałoby zaostrzenia prawa"" - czytamy w ""Rz"". ""W sprawie finansowania z publicznych środków procedury in vitro zdanie respondentów jest dość sprecyzowane: 66,1 proc. opowiada się za takim rozwiązaniem, a 22,1 proc. jest przeciw"" - dodaje gazeta. ""W pytaniu o nauczanie religii w szkołach przewagę mają zwolennicy pozostawienia tego przedmiotu w publicznych placówkach: opowiada się za tym 51,4 proc. badanych, 40 proc. chciałoby religię ze szkół wyprowadzić"" - czytamy w ""Rz"". Jak dodaje dziennik, ostatnia z kwestii sondażu, to ""Czy Polska powinna przyjmować imigrantów z Afryki i Bliskiego Wschodu?"". ""42,4 proc. badanych jest »na tak«. 56,9 proc. – przeciw"" - wskazuje dziennik. ""Pozytywnie do przyjmowania imigrantów nastawione są osoby określające się jako lewicowe (63 proc.), socliberałowie (67 proc.) oraz niewierzące i niepraktykujące (45 proc.), a także wierzące i niepraktykujące (45 proc.) Wśród badanych uważających się za osoby »wierzące i praktykujące nieregularnie« - to tylko 13 proc. "" - wynika z sondażu. ""Co ciekawe, wśród osób »wierzących i praktykujących regularnie« zwolennicy przyjmowania imigrantów to już grupa 35-proc."" - dodaje gazeta. Wskazuje także, że ""w grupie najmłodszych respondentów (18–24 lata) przewagę mają zwolennicy związków partnerskich osób tej samej płci (46 proc. do 34 proc.), podobnie jak w kwestii możliwości adopcji dzieci przez takie pary (45:38).""",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-resort-bezpieczenstwa-krajowego-bedzie-pobieral-probki-dna-od-imigrantow/d22tbem,USA: resort bezpieczeństwa krajowego będzie pobierał próbki DNA od imigrantów,"Departament Bezpieczeństwa Krajowego USA, któremu podlega policja migracyjna i celna wraz ze strażą graniczną, zamierza pobierać próbki DNA od imigrantów, którzy trafią do aresztu lub wystąpią z wnioskiem o przyznanie azylu w momencie przekraczania granicy.","O planach resortu bezpieczeństwa krajowego poinformował w środę - podczas telekonferencji z udziałem akredytowanych w ministerstwie dziennikarzy - przedstawiciel tego departamentu. Poprosił on o niepodawanie jego nazwiska w prasie. Obecnie w amerykańskich aresztach imigracyjnych przetrzymywanych jest ponad 40 tys. imigrantów, głównie z trzech państw Ameryki Środkowej: Hondurasu, Gwatemali i Salwadoru. Zostali oni zatrzymali podczas prób nielegalnego przekroczenia granicy bądź wystąpili o azyl polityczny bezpośrednio na granicy USA. Jak poinformowali przedstawiciele departamentu bezpieczeństwa krajowego, podstawą prawną do rozpoczęcia pobierania próbek DNA jest ustawa Kongresu o genetycznych dowodach tożsamości z 2005 r. (DNA Fingerprint Act). Do tej pory, na podstawie rozporządzeń wykonawczych wydanych w okresie prezydentury Baracka Obamy, przepisy wykonawcze do tej ustawy nie odnosiły się do imigrantów - przypominają media. W ocenie departamentu kierowanego od kwietnia br. przez Kevina McAleenana, który jest p.o. sekretarza, taka interpretacja przepisów ustawy jest jednak anachroniczna. Gromadzenie danych genetycznych od osób przebywających w aresztach imigracyjnych pozwoli na szybsze wykrycie wśród zatrzymanych osób poszukiwanych w związku z popełnieniem poważnych przestępstw, a także cudzoziemców uprzednio deportowanych ze Stanów Zjednoczonych - twierdzi ministerstwo. Funkcjonariusze policji migracyjnej i celnej (Immigration and Customs Enforcement) latem b.r. w ramach programu pilotażowego prowadzonego pod kryptonimem Operation Double Helix (pol. Operacja Podwójna Helisa - od nazwy trójwymiarowego modelu DNA, kwasu deoksyrybonukleinowego) zaczęli na południowej granicy Stanów Zjednoczonych pobierać próbki DNA, niepowtarzalnego kodu genetycznego każdej pojedynczej istoty, od dzieci podróżujących razem z dorosłymi, nielegalnymi imigrantami. Program ten zmierzał do wykrycia ""fałszywych rodzin"" tj. używania przez dorosłych, nielegalnych przybyszów cudzych dzieci jako swoistej ""ochrony"" przed natychmiastowym wydaleniem ze Stanów Zjednoczonych. Jak poinformował w sierpniu Kevin McAleenan p.o. szefa resortu, od maja b.r. do sierpnia b.r. wśród 522 rodzin poddanych badaniom genetycznym w ramach tej operacji wykryto 79 przypadków sfałszowanego pokrewieństwa. W rodzinach tych nieletnie dzieci nie były w żaden sposób spokrewnione z dorosłymi imigrantami podającymi się za ich biologicznych rodziców. Dane genetyczne nieletnich imigrantów i ich rodziców nie były przekazywane do banku danych genetycznych FBI, nie udostępniano ich też stanowym i lokalnym organom ścigania. Teraz sytuacja ma ulec zmianie. Departament bezpieczeństwa krajowego chce, by próbki DNA pobrane od osób przebywających obecnie w aresztach imigracyjnych były przekazane do banku danych genetycznych FBI, znanego jako CODIS (ang. Combined DNA Index System). CODIS jest używany przez federalne, stanowe i lokalne służby ochrony porządku do identyfikacji osób podejrzanych o popełnienie poważnych przestępstw, a także do odnalezienia osób uznanych za zaginione. Korzystanie z danych CODIS przez FBI i policję budzi jednak poważne zastrzeżenia wśród przedstawicieli organizacji zajmujących się ochroną praw obywatelskich. Stoją oni na stanowisku, że coraz częste stosowanie badań genetycznych przez firmy państwowe i prywatne służy zacieśnianiu kontroli władz nad społeczeństwem i jest pogwałceniem prywatności. Zdaniem przedstawicieli fundacji Electronic Frontier Foundation zabiegającej o pełniejszą ochronę danych osobowych w cyberprzestrzeni planowany przez Departament Bezpieczeństwa Krajowego program ""jest jakby żywcem wzięty z antyutopii"". Podobnego zdania jest Vera Eidelman, radczyni prawna Amerykańskiego Związku Swobód Obywatelskich (American Civil Liberties Union), działającej od 1920 roku, znanej organizacji obrony praw obywatelskich. - Tego rodzaju masowe gromadzenie próbek DNA zmienia przyświecający tej praktyce cel. Zamiast wykorzystywania ich w dochodzeniu kryminalnym mamy do czynienia z próbą inwigilacji społeczeństwa - wskazała Eidelman w wypowiedzi opublikowanej w czwartkowym wydaniu dziennika ""The New York Times"". Prawniczka zwróciła też uwagę na fakt, że ""kod genetyczny zawiera bardzo ważne osobiste informacje nie tylko o nas samych, ale także o naszych najbliższych krewnych"", co znacznie rozszerza krąg osób, których materiał genetyczny jest poddawany analizie przez służby.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpania-azyl-polityczny-w-2018-roku-dostalo-tylko-24-proc-wnioskujacych/pqye9mx,Hiszpania: azyl polityczny w 2018 roku dostało tylko 24 proc. wnioskujących,"Masowo napływający do Hiszpanii imigranci rzadko otrzymują od władz tego kraju azyl polityczny - wynika z danych MSW w Madrycie, opublikowanych przez miejscowe media. Szacuje się, że w 2018 roku prawo to nabyło zaledwie 24 proc. wnioskujących.","Ze statystyk resortu spraw wewnętrznych wynika, że władze Hiszpanii przyznały azyl polityczny niespełna 2,9 tys. migrantów, czyli 24 proc. wszystkich wnioskujących. Większość z nich stanowili przybysze z Afryki Północnej. Według hiszpańskich mediów rząd Pedra Sancheza, u władzy od czerwca 2018 roku, nie spełnił złożonych obietnic. Przypominają, że choć w swych pierwszych tygodniach socjalistyczny gabinet zapowiadał prowadzenie „polityki otwartych ramion” w sprawie imigrantów, to nie zmienił restrykcyjnych zasad przyznawania azylu politycznego, a liczba deportacji wzrosła. „Odrzucanie próśb imigrantów o azyl stało się powszechne w Hiszpanii, kraju, gdzie pozytywnie rozpatrywana jest zaledwie jedna czwarta wniosków. Kwestia ta stanowi duży dylemat dla premiera Sancheza” - napisał „El Pais”. POLECAMY: Dwa oblicza polskiej polityki wobec imigrantów Madrycki dziennik, według którego w 2019 roku liczba zatwierdzonych wniosków o azyl będzie równie niska, co rok wcześniej, ujawnił, że wnioski azylowe są odrzucane nawet w przypadku afrykańskich pasażerów statku Aquarius, którego przyjęcia w czerwcu 2018 roku odmówiły Włochy i Malta. Zgoda na otwarcie hiszpańskiego portu dla tej jednostki, na której znajdowało się ponad 600 nielegalnych imigrantów, była jedną z pierwszych decyzji premiera Sancheza. Zgodnie z obowiązującym w Hiszpanii prawem po 15 dniach od odrzucenia wniosku o azyl imigrant traci prawo do wsparcia finansowego przy wynajmie mieszkania oraz do bezpłatnych kursów zawodowych. Jeśli zaś przebywa w kraju przez ponad trzy lata bez uregulowanej sytuacji prawnej, może zostać deportowany. Z szacunków biura rzecznika praw obywatelskich w Madrycie wynika, że w 2018 roku władze Hiszpanii wydaliły ze swojego terytorium ponad 11,3 tys. cudzoziemców, czyli najwięcej od 2013 roku. W porównaniu z 2017 rokiem liczba deportowanych zwiększyła się o 22 proc. Wśród deportowanych przez Hiszpanię w 2018 roku dominowali obywatele państw afrykańskich, szczególnie Maroka, Algierii oraz Senegalu. Głównym powodem była ich nieuregulowana sytuacja prawna.","Grupa imigrantów na łódce u wybrzeży Hiszpanii, fot. z 2008 roku",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-zaostrzone-przepisy-azylowe-jest-zgoda-sadu-najwyzszego/nfz28z5,USA: Zaostrzone przepisy azylowe. Jest zgoda Sądu Najwyższego,Sąd Najwyższy USA wczoraj późnym wieczorem czasu lokalnego zezwolił administracji Donalda Trumpa na egzekwowanie ostrzejszych przepisów azylowych na granicy amerykańsko-meksykańskiej. Polityka ta jest kwestionowana przez sądy niższej instancji.,"Uwzględniając wniosek administracji, Sąd Najwyższy orzekł, że zezwala jej na pełne egzekwowanie nowej polityki, która uniemożliwia większości imigrantów ubieganie się o azyl na granicy amerykańsko-meksykańskiej. Polityka ta przede wszystkim uderza w migrantów z Ameryki Środkowej. Decyzja SN tymczasowo uchyla orzeczenie sądu niższej instancji, które zablokowało nowe przepisy azylowe w niektórych stanach wzdłuż południowej granicy USA do czasu rozstrzygnięcia sporu prawnego. SN orzekł, że przepisy - zgodnie z którymi większość migrantów, chcących ubiegać się o azyl, musi najpierw szukać bezpiecznej przystani w kraju trzecim, przez który podróżowali w drodze do Stanów Zjednoczonych - mogą wejść w życie w czasie trwającego postępowania sądowego podważającego jej legalność - pisze Reuters. ""WIELKA WYGRANA Sądu Najwyższego Stanów Zjednoczonych ws. azylu!"" - skomentował Trump na Twitterze. Odrębne zdanie w dziewięcioosobowym Sądzie Najwyższym miały dwie jego członkinie, liberalne sędzie Sonia Sotomayor i Ruth Bader Ginsburg. Przepisy, które zostały ogłoszone 15 lipca, wymagają od większości osób ubiegających się o azyl starania się o ochronę azylową w kraju trzecim, do którego wjeżdżają w drodze na południową granicę USA. Oznacza to, że migranci z Hondurasu, Salwadoru i Nikaragui, a także osoby ubiegające się o azyl z Afryki, Azji i Ameryki Południowej, które przybywają na południową granicę USA, najpierw musiałyby ubiegać się o azyl w Gwatemali lub Meksyku. Reuters zwraca uwagę, że nowe prawo zabraniałoby prawie wszystkim migrantom ubiegania się o azyl na południowej granicy USA. Agencja wskazuje też, że stanowi to ostatni wysiłek administracji Trumpa, by rozprawić się z imigracją, co jest sztandarową kwestią jego prezydentury i kampanii o reelekcję w 2020 roku. Demokraci, grupy broniące praw imigrantów, przywódcy religijni i organizacje pozarządowe krytykują taką politykę. Uważają, że jest ona okrutna i ma na celu nie wpuścić migrantów do kraju, by nie udzielić im pomocy. Amerykańska Unia Wolności Obywatelskich i inne organizacje, które zaskarżyły politykę administracji przed sądem federalnym, stwierdziły, że narusza ona amerykańskie prawo imigracyjne i oskarżyły władze o nieprzestrzeganie właściwego procesu prawnego przy ogłaszaniu nowych przepisów 15 lipca. Sędzia Sotomayor powiedziała, że nowa reguła, dotycząca tzw. bezpiecznego kraju trzeciego, może być w znacznym stopniu sprzeczna ze statusem azylowym. - Szczególnie niepokojące jest to, że reguła, którą rząd ogłosił, obala dziesięciolecia ustalonych praktyk azylowych i wpływa na osoby najbardziej narażone na półkuli zachodniej (...) - oceniła. Według raportów wielu migrantów na południowej granicy USA nie ma zapewnionej odpowiedniej opieki. Ich liczba - mimo antyimigranckiej retoryki Trumpa - zwiększa się, a wiele spraw azylowych zalega w sądach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloski-minister-krytykuje-statki-ratujace-migrantow/qt6vz6n,Włoski minister krytykuje statki ratujące migrantów,"Do 411 wzrosła liczba migrantów uratowanych w ostatnich dniach na Morzu Śródziemnym przez statki organizacji pozarządowych czekające na wpuszczenie do portów. - Zatrzymamy inwazję wikingów - zapewnił szef MSW Matteo Salvini, nawiązując do nazwy statku Ocean Viking.","Ta norweska jednostka organizacji Lekarze Bez Granic i SOS Mediterranee zabrała w sobotę z łodzi i pontonów ponad 80 migrantów na wodach niedaleko wybrzeży Libii, skąd wypłynęli. Obecnie na pokładzie statku stojącego na wysokości portu w Trypolisie znajduje się 251 migrantów. W odległości około 30 mil morskich od włoskiej wyspy Lampedusa dziesiąty dzień stoi statek Open Arms z około 160 migrantami na pokładzie i czeka na zgodę na zawinięcie na portu. W niedzielny wieczór dziewięcioro chorych migrantów zostało ewakuowanych i przetransportowanych do szpitali we Włoszech i na Malcie. Do sytuacji na morzu nawiązał wicepremier, minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini podczas wizyty na Sycylii. - Jest statek Open Arms, jest norweski statek wikingów, brakuje już tylko wikingów - oświadczył Salvini. Następnie dodał ironicznie: - Zaraz przypłynie jeszcze Asterix. - Był już Richard Gere, widzieliśmy wszyscy. To jest surrealizm - podkreślił lider prawicowej Ligi, odnosząc się do niedawnej wizyty amerykańskiego aktora na pokładzie statku Open Arms, gdzie wyraził solidarność z migrantami. - Zablokujemy inwazję wikingów - dodał Salvini. Przedstawił też najnowsze dane dotyczące fali migracyjnej. Według informacji przekazanych przez szefa MSW w tym roku do Włoch przypłynęło 4115 migrantów, podczas gdy w tym samym okresie w 2018 roku było ich ponad 19 tysięcy. - Oczywiście 4115 to wciąż za dużo, ale przypominam, że trzy lata temu w ciągu jednego letniego weekendu przybyło 13 tysięcy osób - zaznaczył Matteo Salvini.",Matteo Salvini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-boris-johnson-chce-zmiany-zasad-imigracji-dla-naukowcow/zpeg3rf,Boris Johnson chce otworzyć się na naukowców ze świata,"Brytyjski premier Boris Johnson zasygnalizował gotowość do złagodzenia przepisów imigracyjnych dotyczących zagranicznych naukowców światowego formatu. Zapowiada, że chce, aby nowy system po brexicie ""przyciągał najlepsze umysły z całego świata"".","Deklaracja, złożona w trakcie rozmowy transmitowanej na Facebook Live, nie przyjęła formy konkretnej propozycji i została oceniona przez brytyjskie media jako ""niejasna"", ale - jak podkreśliły źródła zbliżone do Downing Street - miała wysłać jasny sygnał dotyczący otwartości Wielkiej Brytanii na świat, pomimo planowanego na 31 października wyjścia ze Wspólnoty. Szef rządu podkreślił, że poinstruował ministerstwo spraw wewnętrznych (Home Office) oraz ministerstwo ds. biznesu, energii i strategii przemysłowej, aby przeprowadziły niezbędne konsultacje ze światem nauki i szkolnictwa wyższego, aby wypracować nową ścieżkę imigracyjną dla naukowców. Program miałby w szczególności objąć osoby specjalizujące się w naukach ścisłych, inżynierii i nowych technologiach. Wśród branych pod uwagę rozwiązań może być m.in. rezygnacja z limitu dwóch tysięcy wiz wydawanych rocznie osobom o wyjątkowym talencie, zwiększenie puli instytucji mających uprawnienia do sponsorowania wiz zagranicznych, a także stworzenie zestawu kryteriów, których spełnienie gwarantowałoby możliwość wjazdu do kraju, zniesienie obowiązku oferty pracy lub przyspieszona ścieżka do uzyskania prawa stałego pobytu. Deklaracja Johnsona padła po tym, jak czołowa organizacja pożytku publicznego zajmująca się badaniami medycznymi Wellcome Trust ostrzegła, że w szczególności bezumowne wyjście z Unii Europejskiej mogłoby zagrozić brytyjskiej pozycji w świecie nauki. - Chcę, aby Wielka Brytania nadal była światową potęgą w dziedzinie nauki, a kiedy wyjdziemy z UE nadal będziemy wspierać badania i zapewnimy, że nie tylko świat nauki na tym nie straci, ale stanie w obliczu wielkiej szansy na rozwijanie i eksportowanie innowacyjnych rozwiązań na całym świecie - zapewnił premier. Wielka Brytania powinna opuścić UE 31 października, ale kraj od miesięcy tkwi w politycznym impasie dotyczącym warunków wyjścia ze Wspólnoty. Nowy premier Boris Johnson zażądał od Brukseli renegocjacji umowy wyjścia i zagroził, że jeśli UE nie spełni jego oczekiwań, zdecyduje się na brexit bez umowy, który zdaniem wielu polityków i ekspertów, będzie szkodliwy dla gospodarki i bezpieczeństwa obu stron.",Boris Johnson,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-urzad-imigracyjny-aresztowal-680-osob/8w3tpng,Amerykański urząd imigracyjny aresztował 680 osób w stanie Missisipi,Wczoraj w amerykańskim stanie Missisipi funkcjonariusze amerykańskiego urzędu imigracyjnego aresztowali 680 osób. To efekt siedmiu niezapowiedzianych kontroli w miejscowych zakładach przetwórstwa spożywczego.,"Dyrektor agencji ds. imigracji i egzekwowania przepisów celnych Matthew Albence powiedział, że środowe aresztowania to największa taka akcja w USA od dekady. Wzięło w niej udział ok. 600 agentów, którzy skontrolowali zakłady i uniemożliwili ucieczkę osobom nielegalnie tam zatrudnionym. Według AP naloty miały miejsce w siedmiu małych miejscowościach w pobliżu Jackson, gdzie siłę roboczą stanowią głównie imigranci latynoscy. Prezydent USA Donald Trump w połowie czerwca zapowiedział masowe akcje wymierzone w nielegalnych imigrantów. Podkreślał, że niektórzy imigranci, aresztowani w wyniku nalotów, zostaną odesłani do swoich krajów, a kryminaliści trafią do więzień. - Będą usunięci tak szybko jak przybyli - mówił wówczas Trump. Ocenia się, że w USA przebywa nielegalnie ok. 12 mln imigrantów, głównie z Meksyku i krajów Ameryki Środkowej.",Dyrektor agencji ds. imigracji i egzekwowania przepisów celnych Matthew Albence,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-wicepremier-matteo-salvini-grozi-zawieszeniem-strefy-schengen/fe4cj04,Migranci przypływają do Włoch. Salvini grozi zawieszeniem układu z Schengen,"Europejska Konfederacja Związków Zawodowych (ETUC) sprzeciwia się pomysłowi ministra spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salviniego na podważenie układu z Schengen i zaprzestanie rejestrowania migrantów, którzy docierają do Włoch - czytamy na stronie organizacji. ""Minister Salvini nie zaproponował tymczasowego zawieszenia Schengen, ale w rzeczywistości wyjście Włoch z tego traktatu"" - oceniono.","Salvini, znany ze swojej polityki antyimigracyjnej, niedawno zagroził członkom Unii Europejskiej, że Włochy opuszczą układ z Schengen, jeśli UE nie podejmie żadnych kroków w celu powstrzymania nielegalnej migracji. - Desperackie czasy wymagają desperackich środków. Od tej pory nie będziemy już identyfikować migrantów, którzy przyjeżdżają do Włoch lub rejestrują się w bazie danych UE. Jesteśmy do tego zmuszeni, ponieważ rząd holenderski nie przestrzega prawa zgodnego z Unią Europejską. Imigranci będą mogli udać się tam, gdzie chcą, na wakacje - powiedział podczas konferencji prasowej po tym, jak statek ratunkowy z ponad 40 migrantami z Afryki dotarł do Włoch. W komunikacie prasowym Europejskiej Konfederacji Związków Zawodowych, sekretarz generalny ETUC Luca Visentini stwierdził, że zawieszenie działania układu z Schengen może nastąpić tylko w wyjątkowych okolicznościach, które obecnie nie występują. Ponadto w komunikacie czytamy, że ""minister Salvini nie zaproponował tymczasowego zawieszenia Schengen, ale w rzeczywistości wyjście Włoch z tego traktatu. Konsekwencją tego wyboru byłaby izolacja Włoch w Europie, ponieważ granice, które mają być zamknięte, to granice z Austrią, Szwajcarią i Francją, a także granice morskie"". Ostatnio pływająca pod holenderską banderą jednostka niemieckiej organizacji pozarządowej Sea Watch 3, z 42 migrantami uratowanymi 12 czerwca na Morzu Śródziemnym, po kilkunastu dniach oczekiwania na przyjęcie złamała zakaz władz w Rzymie i wpłynęła na włoskie wody terytorialne. Statek nie zatrzymał się również wtedy, gdy zażądały tego włoskie służby. Jednostka podpłynęła w pobliże Lampedusy i poprosiła o zgodę na wpłynięcie do portu, której w ciągu kilkunastu godzin oczekiwania nie otrzymała. W końcu migranci, bez zgody rządu zeszli na ląd. Załoga statku, na czele z kapitan Carolą Rackete, została objęta śledztwem w sprawie pomocy w nielegalnej imigracji. Źródło: Schengen Visa Info, etuc.org",Matteo Salvini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alan-kurdi-z-migrantami-na-pokladzie-nadzieja-w-malcie/n4w2j2e,"""Alan Kurdi"" z migrantami na pokładzie. Nadzieja w Malcie",Po groźbach ze strony włoskiego rządu niemiecki statek ratunkowy „Alan Kurdi“ z 65 migrantami na pokładzie obrał kurs na Maltę. Maltańskie urzędy zabroniły jednak załodze „Alan Kurdi” zacumować na wyspie.,"Statek czekał wczoraj na wodach międzynarodowych przed Lampedusą, ale nie dostał pozwolenia zacumowania na wyspie. Włoskie służby celne przekazały załodze dekret Salviniego, który zakazuje im wstępu na wody terytorialne kraju. Po problemach we Włoszech statek płynie w kierunku następnej bezpiecznej przystani na Malcie – oświadczyła organizacja Sea-Eye, do której należy „Alan Kurdi"". Zakaz otrzymał także inny żaglowiec ratunkowy „Alex"" należący do włoskiej organizacji Mediterranea. Pomimo tego jacht zacumował na Lampedusie. Na pokładzie miał 41 migrantów. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer zaoferował przyjęcie części z nich do Niemiec. Po zacumowaniu żaglowca Salvini napisał na Twitterze, że załoga „Alexa” to „szakale” i zabronił wszystkim opuszczania pokładu. Mediterranea odpowiedziała twittem, w którym domagała się zakończenia „niepotrzebnego okrucieństwa“ i pozwolenia na opuszczenie pokładu. Po ośmiu godzinach oczekiwania u wybrzeży Lampedusy migranci zeszli na ląd. Jak wynika z informacji z kręgów rządowych w Berlinie, Horst Seehofer zwrócił się do Salviniego z żądaniem zniesienia blokady dla statków ratunkowych we włoskich portach. W liście do ministra spraw wewnętrznych Włoch Seehofer miał podkreślić, że ratowanie ludzi na morzu to obowiązek humanitarny, którego nie można kwestionować. W ramach europejskiego solidarnego rozwiązania Niemcy są gotowe przyjąć część uratowanych na Morzu Śródziemnym migrantów – napisał Seehofer na Twitterze. Jak poinformowała agencja AFP polityk CSU podkreślił wobec Salviniego, że wsparcie to nie dotyczy jedynie migrantów uratowanych przez statki pływające pod niemiecką banderą. Maltańskie urzędy zabroniły jednak załodze „Alan Kurdi” zacumować na wyspie. - Nie mają prawa bez pozwolenia wtargnąć na wody terytorialne Malty - powiedział niemieckiej agencji prasowej DPA rzecznik maltańskiej armii.  Organizacja Sea Eye nie traci jednak nadziei. – Jesteśmy pewni, że Malta zapewni nam bezpieczną przystań, jeśli Niemcy i inne państwa UE zaoferują przyjęcie migrantów. Oczekujemy, że Malta nie zostanie z tym sama – powiedziała DPA rzeczniczka Sea Eye, Carlotta Weibl. Jeśli umieranie w Morzu Śródziemnym ma dobiec końca, statki ratunkowe nie mogą czekać tygodniami u wybrzeży wysp - dodała. Poinformowała, że na pokładzie „Alan Kurdi” nie ma nagłych medycznych przypadków, ale migranci są osłabieni.  Według organizacji załoga statku uratowała w piątek 5 lipca 65 osób z pontonu na Morzu Śródziemnym. Nie przyjęła potem oferty libijskiej straży przybrzeżnej, by zacumować w porcie miasta Az-Zawija w Libii. Zdecydowane stanowisko Salviniego i jego prawicowo-populistycznej Legi przysporzyło mu we Włoszech zwolenników. Według sondażu opublikowanego w dzienniku „Corriere della Sera” 59 procent Włochów popiera zamknięcie włoskich portów dla statków ratowniczych organizacji pozarządowych. W ubiegłym tygodniu rozegrał się już dramat o niemiecki statek ratunkowy „Sea-Watch 3”. Jego kapitan Carola Rackete pomimo zakazu zacumowała w porcie Lampedusa z 40 migrantami na pokładzie. Rackete jest oskarżona między innymi o pomoc w nielegalnej imigracji. Polecamy: „Alan Kurdi”. Nowy włosko-niemiecki spór na Morzu Śródziemnym Polecamy: „Alan Kurdi“ ma ratować imigrantów","Statek ""Alan Kurdi""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-z-rada-dla-imigrantow-po-prostu-powiedzcie-im-zeby-nie-przybywali/4hf2nwk,"Trump z ""radą"" dla imigrantów: po prostu powiedzcie im, żeby nie przybywali","Prezydent Donald Trump, krytykowany przez demokratów za sposób rozwiązywania kryzysu migracyjnego, napisał na Twitterze, że jeśli imigranci są niezadowoleni z warunków w obozach tymczasowych ""to nie powinni przyjeżdżać"". Polityka imigracyjna Trumpa wywołuje coraz większy opór sądów i Kongresu.","Demokratyczni kongresmeni i aktywiści broniący praw człowieka odwiedzili w ostatnich dniach ośrodki dla imigrantów na granicy z Meksykiem i zrelacjonowali panujące w nich bardzo złe warunki. Stwierdzili, że są one przepełnione, a przetrzymywani tam ludzie nie mają dostatecznej ilości żywności, wody i innych rzeczy pierwszej potrzeby. Generalny inspektor Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego opublikował we wtorek zdjęcia z takich ośrodków w dolinie rzeki Rio Grande, w Teksasie, w których przebywa dwukrotnie więcej osób, niż powinno. ""Jeśli nielegalni imigranci są niezadowoleni z warunków w naprędce zbudowanych lub przystosowanych ośrodkach przetrzymywania, to po prostu powiedzcie im, żeby nie przybywali. Wszystkie problemy rozwiązane!"" - napisał Trump na Twitterze. Wcześniej prezydent napisał, że ""nasi ludzie z Patrolu Granicznego nie są pracownikami szpitali, nie są lekarzami ani pielęgniarkami"". Dodał, że ""wielu z tych nielegalnych obcych żyje obecnie lepiej niż tam skąd przybyli i w znacznie bezpieczniejszych warunkach"". W ostatnim okresie nasiliła się w USA krytyka Agencji ds. Ceł i Ochrony Granic (CBP) po informacjach, że obecni i byli funkcjonariusze tej agencji zamieszczali w mediach społecznościowych obraźliwe komentarze pod adresem imigrantów, a także pod adresem kongresmenów znanych z obrony ich praw. Szef agencji Kevin McAleenan nazwał te komentarze ""bulwersującymi"" i zarządził dochodzenie w celu ujawnienia ich autorów. Biały Dom ostro skrytykował wczoraj werdykt sędziego federalnego w Seattle, który orzekł, że przetrzymywanie w zamkniętych ośrodkach osób ubiegających się o azyl w USA jest bezprawne. Orzeczenie było rezultatem pozwu przeciwko rządowi wniesionego przez organizacje obrony praw człowieka w kwietniu br. Prokurator generalny i szef resortu sprawiedliwości William Barr utrzymywał, że osoby ubiegające się o azyl, które przekroczyły granicę USA nielegalnie, nie mają prawa do zwolnienia za kaucją. - Ten werdykt tylko zachęci przemytników i przestępców, co doprowadzi do jeszcze większego przeciążenia naszego systemu imigracyjnego - oświadczyła rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham. Rząd poniósł również porażkę w Kongresie, który zablokował próby sfinansowania budowy muru na południowej granicy z funduszy innych programów federalnych, m.in. walki z przemytem narkotyków. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hindusi-przyjezdzaja-pracowac-do-polski-czeka-na-nich-wielu-przedsiebiorcow/vp3esw7,Polska cnota – każdemu otworzyć wrota,"W Azji na polskie wizy czeka rzesza ludzi, na których z kolei czeka wielu pracodawców w Polsce - pisze w ""Przeglądzie"" Anna Brzeska.","Wieczór, lubelska starówka. Amit, Hindus mieszkający w Polsce od przeszło 20 lat, obecnie prowadzący restaurację w Lublinie, idzie ulicą z przyjacielem, również Hindusem. „Ciapaty, wracaj do swojego kraju!”, słyszy od pijanej dziewczyny w mijającym ich samochodzie. Do podobnej sytuacji dochodzi innego dnia. Tym razem takie słowa padają z ust dwóch nietrzeźwych mężczyzn. Amit nie daje się sprowokować. Uważa, że nasilenie podobnych ataków w ostatnich latach ma związek z atmosferą w polskiej polityce. Przypomina mocne, antyimigranckie wypowiedzi Dominika Tarczyńskiego. Choćby tę z czerwca 2018 r. dla brytyjskiej telewizji Channel 4, w której poseł PiS zasugerował niemieckiej posłance, by wszystkich uchodźców „wzięli sobie do Niemiec”, i oświadczył, że „nie obchodzi go” to, że jesteśmy uważani przez świat za rasistów. Kilka miesięcy później wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży zostaje zdymisjonowany przez premiera Morawieckiego za stwierdzenie, że Polska potrzebuje większej liczby imigrantów, by osiągnąć dobrobyt. „Zagalopował się”, wyjaśnił wtedy swoją decyzję Mateusz Morawiecki, mimo że Chorąży powiedział coś, czego nikt już nie może kwestionować i co się dzieje na naszych oczach bez względu na narrację rządu. Liczba imigrantów zarobkowych w Polsce stale rośnie. Nie byłoby to możliwe, gdyby nie potrzebowali ich polscy przedsiębiorcy. Według rządowych raportów w 2018 r. wydano 328,8 tys. zezwoleń na pracę. Ponad 70 proc. otrzymali obywatele Ukrainy. Dla porównania w 2017 r. zezwoleń wydano 235,6 tys. Jednocześnie otwarcie na początku 2019 r. niemieckiego rynku pracy dla naszych wschodnich sąsiadów budzi słuszne obawy polskich pracodawców, czy „nasi“ Ukraińcy nie zaczną masowo wyjeżdżać za zachodnią granicę. Stąd coraz większe zainteresowanie pracownikami z innych krajów, m.in. z Białorusi. Ale nie tylko. Już drugie miejsce pod względem liczby zezwoleń na pracę zajmują Nepalczycy. Czy to znaczy, że staną się, po Ukraińcach, Wietnamczykach czy Hindusach, kolejną najpopularniejszą nacją w Polsce? Nie jest to takie proste. Nepalski „najazd” to wciąż mit. To pierwsze skojarzenie mieszkańców dużych miast, gdy mowa o Hindusach w Polsce. Logo popularnego dostawcy jedzenia stało się już symbolem imigracji z Indii. Przedstawiciele firmy nie bardzo chcą jednak rozmawiać o tym, dlaczego właśnie Hindusów tak chętnie przyjmują do pracy. Tłumaczą, że tak naprawdę nie są to nawet ich pracownicy, a jedynie zakontraktowani współpracownicy, mający własną działalność gospodarczą, lub są zatrudnieni przez tzw. partnerów. Dlatego Uber Eats nie prowadzi statystyk dotyczących hinduskich rozwozicieli i nie chce się wypowiadać jako ich pracodawca. Sami Hindusi również nie chcą mówić o swojej pracy. Dostali się do Polski z niemałym trudem i potencjalne problemy z władzą lub pracodawcami to ostatnia rzecz, na której im teraz zależy. O to, dlaczego właśnie Hindusów tak często widzimy śmigających na rowerach lub skuterach z charakterystycznymi pudłami z jedzeniem na wynos, pytam więc ludzi z branży. Marcin, partner Uber Eats: – Przede wszystkim dlatego, że pracodawcy nie muszą za nich płacić ubezpieczenia, bo zwykle są studentami. Poza tym są sporo tańsi od Polaków. Dlaczego Hindusi przyjeżdżają właśnie do Polski? Amit wyjaśnia: – To nie jest tak, że oni wybrali ten kraj i przyjechali. To polscy pośrednicy ich zaprosili. Niektórzy pracownicy zapłacili za to 4-5 tys. euro. Do tego procesu potrzeba dwóch stron. Chodzi przecież nie tylko o to, by obcokrajowcy chcieli przyjechać do Polski, ale też by przedsiębiorcy potrzebowali pracowników. Tańszych niż Polacy czy Ukraińcy. Według Marcina ta „cena” przekłada się czasem na jakość ich pracy, choć oczywiście nie musi to być regułą. – Kilku pracuje dla mnie od czasu do czasu. Niektórzy są rzetelni, ale są i tacy, którzy do czegoś się zobowiązują, a potem znikają – stwierdza. – Generalnie to nie są konfliktowi ludzie, ale świadczą usługi na dość niskim poziomie. Na przykład potrafią włożyć pizzę ukośnie do torby i twierdzić, że ją dowiozą w całości. Dobrej opinii Hindusom nie przysparzają też krążące w branży legendy na temat wielu fałszywych kont, zakładanych przez nich ponoć na portalach skupiających dostawców. Używają kilku telefonów, by zgarnąć dla siebie jak najwięcej zamówień. Jakość usług rozwozicieli pracujących dla Uber Eats (i innych partnerów) oraz ich sposoby konkurowania ze sobą to jednak sprawa regulowana przez rynek. Co więcej, jedzenie oferowane przez hinduskie restauracje nie ma sobie równych, czego dowodzi sukces indyjskiej kuchni na polskim rynku. Obiad, którym częstuje mnie Amit, i jego wyjaśnienie ścisłych zasad przechowywania różnych produktów w odrębnych lodówkach, utwierdzają mnie w przekonaniu, że powinniśmy być szczęśliwi, że do nas przyjechali. Tak zwany problem z imigrantami leży zupełnie gdzie indziej. Magdalena Derlacz-Popławska, właścicielka agencji pośrednictwa pracy Ontos: – Bardzo dużym utrudnieniem jest niesprawny internetowy system kolejkowy e-konsulat. Powstał w 2011 r. i miał ułatwić umawianie się na spotkania. Tyle że ten system nie działa. Osobna rejestracja dla imigrantów z Białorusi i Indii niewiele pomogła. Nawet jeśli aplikujący na stronie internetowej dojdzie do końca rozmaitych zagadek sprawdzających, czy nie jest robotem, i tak się okazuje, że nie ma wolnych terminów spotkań wizowych. To nie wszystko. – Współczynnik odmów wizowych w konsulacie w Nowym Delhi (który obsługuje nie tylko znaczną część Indii, ale też m.in. Nepal, Sri Lankę, Bhutan, Bangladesz czy Malediwy – przyp. red.) jest bardzo wysoki – mówi dalej właścicielka Ontosa. – Dodam, że konsulat wydaje wizę na podstawie zezwolenia na pracę, które pracodawca wcześniej uzyskuje w Polsce we właściwym urzędzie wojewódzkim. O pobyt czasowy z kolei pracownik może się ubiegać dopiero po przyjeździe do Polski, przed upływem terminu ważności wizy wydawanej zwykle na rok – wyjaśnia. – Wiem, że o pracowników z Azji starają się przedsiębiorcy nie tylko z Polski, ale także z Czech, Rumunii, Cypru. Konsulaty tych krajów mają bardzo niski lub zerowy poziom odmów wizowych, jeśli tylko dokumentacja przedstawiona przez osobę starającą się o wizę jest rzetelna i kompletna. W założeniu ten trzystopniowy proces jest logiczny. Najpierw wola pracodawcy, by daną osobę zatrudnić, i idące za tym zezwolenie na pracę, potem wizy dla tych, którzy je otrzymali, a następnie prawo pobytu dla osób, które już legalnie pracują i radzą sobie w Polsce. W praktyce okazuje się, że procedura imigracyjna stała się dla wielu murem nie do pokonania. Jak twierdzi Magdalena Derlacz-Popławska, wizy otrzymuje jedynie niewielki procent aplikujących. Tak samo uważa Raj, Nepalczyk mieszkający w Polsce od kilkunastu lat i obserwujący imigracyjne losy rodaków. Ocenia, że wizę otrzymuje jedynie ok. 10 proc. starających się o nią osób. Podobne trudności spotykają też Hindusów. Oficjalne dane mówią jednak coś innego. Jak informuje mnie MSZ, w 2018 r. o wydanie wizy krajowej wnioskowało 6221 osób, a otrzymało je 3006 osób, czyli niemal połowa. Skąd ta rozbieżność między szacunkami a danymi ministerstwa? Spójrzmy na inne dane. Według GUS w 2018 r. 6,1 proc. zezwoleń na pracę wydano Nepalczykom. Biorąc pod uwagę ogólną liczbę, daje to ok. 20 tys. zezwoleń. Wniosków o wizę było zaś tylko ok. 6 tys. Gdzie się podziało 14 tys. wniosków wizowych? Czyżby Nepalczycy po otrzymaniu zezwolenia na pracę rezygnowali z aplikowania o wizę? Mało prawdopodobne, by tych, którzy porzucili marzenia o emigracji, było aż tak wielu, skoro – o czym niżej – często muszą oni płacić niemałe pieniądze za pośrednictwo w znalezieniu pracodawcy. Według właścicielki Ontosa różnica ta wynika właśnie z zapchanego systemu e-konsulat. Większości osób nie udaje się skutecznie „wnioskować”, więc ich aplikacje nie są uwzględniane w statystykach. Polscy pracodawcy czekają zatem na 20 tys. osób z Nepalu, z czego tylko 3 tys. otrzymuje wizę. To już tylko ok. 15 proc. chętnych, niewiele więcej niż sądzi Raj. Jak wygląda sytuacja z Hindusami czy Banglijczykami? Otrzymali po 2,5 proc. wszystkich zezwoleń, co daje każdej z tych nacji ok. 8,2 tys. Wydanych wiz krajowych dla Banglijczyków było w 2018 r. jedynie 803, czyli dla niecałych 10 proc. chętnych. Hindusi otrzymali zaś ok. 1,5 tys. wiz. Na wizy czeka zatem w Azji rzesza ludzi, na których z kolei czeka wielu pracodawców w Polsce. Jeśli nie pomaga im państwo, muszą szukać pomocy gdzie indziej. Często poza prawem. Amit: – Wiele osób z Indii przyjechało tu jako studenci. Słyszałem to od innych, nie mogę więc powiedzieć, na ile jest to prawdą. Ponieważ studenci dostają wizę znacznie łatwiej, polscy pośrednicy wysyłają do Indii swoich agentów, reprezentujących rzekomo polskie uczelnie. Wielu ludzi, którzy przyjeżdżają do Polski, to zatem studenci tylko na papierze. Podobnie zresztą wygląda sytuacja z uczelniami. Wiele z tych, które rekrutują „studentów” z Indii, jest uczelniami również tylko z nazwy, choć nie umiem powiedzieć, jaka to część. Amit twierdzi, że udziałowcem jednej z takich „uczelni” była podobno żona jednego z byłych ambasadorów Polski w Indiach. Restaurator broni jednak rodaków, tłumacząc, że oni po prostu chcą pracować. Skoro uczelnie i najwyraźniej urzędy przymykają oko na ten proceder, a oni potrzebują wiz, wykorzystują tę możliwość. – Proszę zrozumieć, że ludzie zawsze będą przyjeżdżać tam, gdzie można zarobić więcej pieniędzy niż w ojczyźnie. Fałszywi studenci to jednak nie największy problem. O wiele gorsze w skutkach jest to, że polscy i azjatyccy naciągacze żerują na imigrantach, oferując płatną (i kosztowną) pomoc w zdobyciu wizy. Amit twierdzi, że pośrednicy biorą od pracowników po kilka tysięcy euro opłaty. Pośrednicy są jednak różni. Agencje pośrednictwa pracy, działające na terenie Polski, nie mogą pobierać opłat od werbowanych pracowników. Magdalena Derlacz-Popławska zaznacza, że koszty legalnego pośrednictwa ponoszą jedynie pracodawcy, podobnie jak w przypadku agencji pracy tymczasowej rekrutujących i zatrudniających Polaków w Polsce. Jednak to, co się dzieje w Indiach czy Nepalu lub w polskiej szarej strefie, pozostaje poza czyjąkolwiek kontrolą. Raj: – Ja na szczęście nie stałem się ofiarą naciągaczy. Jednak gdy przyjechałem tu ponad 10 lat temu z wizą studencką, pewien nepalski agent robił wszystko, by wyciągnąć ode mnie pieniądze. Chciałem w Polsce pracować, ale nie znałem języka i nie umiałem się odnaleźć. Zaproponował mi pomoc, a potem zażądał ode mnie pieniędzy. O ile dobrze go zrozumiałem, chciał 1000 zł za pomoc w znalezieniu pracy. Zostałem jednak ostrzeżony przez dwóch przyjaciół, którzy wcześniej padli ofiarą wyłudzenia, i trzymałem się od niego z daleka. Od nich agent wziął pieniądze, a potem zniknął. Ich pobyt w Polsce stał się nielegalny i musieli wracać. Ja zaś ostatecznie poradziłem sobie dzięki finansowej pomocy mojej rodziny w Nepalu. Rajowi udało się skończyć studia, ma dobrą pracę w Warszawie. Mimo przygody, jaka spotkała jego znajomych, podkreśla, że w tamtym czasie łatwiej było przyjechać. Obecnie przeszkodą są jeszcze większe pieniądze pobierane przez nepalskich agentów, prawdopodobnie nielegalnych. Według jego źródeł są to kwoty rzędu 500-800 euro. Przyszli imigranci, o ile nie mieszkają w Nowym Delhi czy Mumbaju (tam mieści się druga placówka dyplomatyczna obsługująca imigrantów indyjskich – przyp. red.), ponoszą też koszty podróży do konsulatu. – Z Nepalu jadą tam około trzech dni – opowiada Magdalena Derlacz-Popławska. – Z kolei obywatele Sri Lanki muszą wcześniej otrzymać wizę do Indii. Dlatego z reguły czekają na wizę w Nowym Delhi, często nawet dwa tygodnie. I oczywiście mogą otrzymać odmowę. Od tej decyzji można się odwołać, ale znów muszą czekać na miejscu. Magdalena Derlacz-Popławska: – Dużym problemem – tym razem dla pracodawców – jest też brak możliwości uzyskania zezwolenia na pracę w terminie administracyjnym (30 dni), przynajmniej w niektórych województwach. Są urzędy, które wydają zezwolenia na pracę nawet po siedmiu miesiącach. Poza tym pracodawca, który chce zatrudnić cudzoziemca z państw takich jak Nepal czy Indie, musi najpierw uzyskać tzw. informację starosty, potwierdzającą, że lokalny urząd pracy nie ma zarejestrowanych bezrobotnych chętnych do podjęcia pracy w danej firmie. Dopiero taki dokument pozwala pracodawcy ubiegać się o zezwolenie na pracę dla cudzoziemca. Właścicielka agencji Ontos wyjaśnia, że wielomiesięczne oczekiwanie na zezwolenia na pracę nie pozwala pracodawcom na planowanie produkcji czy polityki kadrowej. – Mamy klienta, który złożył wnioski o zezwolenia na pracę we wrześniu, a dostał je w kwietniu – opowiada. – Przez pół roku może się zdarzyć wiele – i w firmie, i u kandydata. Nie każdy będzie chciał tak długo czekać. A za wnioski się płaci – 100 zł za każdy. Jeśli firma chce zatrudnić 100 osób, to spory wydatek. Potem, jak już wiemy, zezwolenia wędrują do konsulatu w Indiach, gdzie wiele osób spotyka się z odmową wizy. Wnioski o zezwolenie na pracę okazują się dla wielu pracodawców bezowocną inwestycją. To wciąż nie koniec. Magdalena Derlacz-Popławska ujawnia więcej smutnych szczegółów: – Urząd wojewódzki, zanim wyda zezwolenie na pracę, dokonuje weryfikacji pracodawcy. To nie może być nowa firma ani taka, która nie zatrudniała dotychczas pracowników. Nie może mieć zaległości w ZUS czy w urzędzie skarbowym. I słusznie. Tyle że cała ta weryfikacja dla konsula niewiele znaczy. Dlatego pracodawcy do wniosków dołączają plik dokumentów – częściowo wymaganych przez konsulat, a częściowo wyprzedzających jego możliwe żądania. Na przykład – kolejne potwierdzenia, że pracodawca naprawdę chce tego pracownika zatrudnić. Ale przecież jeśli pracodawca dla kogoś uzyskuje zezwolenie na pracę, to potwierdza, że chce go u siebie. Mimo to ambasada odpisuje niektórym, że „pracodawca nie jest stroną w postępowaniu wizowym”. Wiem, że niektórzy nasi pracodawcy taką informację dostali. Albo taką, że „dokumenty dosłane e-mailem nie będą brane pod uwagę”. A potem konsul wydaje aplikującemu odmowę wizy i uzasadnienie. Co piszą najczęściej? Punkt dziewiąty: „Nie uzasadnił pan celu ani warunków pobytu”. Na moje pytanie dotyczące przyczyn odmowy MSZ odpowiada suchą formułką: „(...) decyzja w sprawie wydania wizy cudzoziemcowi za granicą lub odmowy jej wydania należy do wyłącznej kompetencji właściwego konsula – konsul jest jedynym uprawnionym organem do podejmowania decyzji w sprawach wiz dla cudzoziemców przebywających za granicą. Każdy złożony wniosek wizowy konsul rozpatruje indywidualnie, dokonując oceny, czy wnioskodawca spełnia łącznie wszystkie kryteria otrzymania wizy (…). Przesłanki do odmowy wydania wizy określone są w art. 65 ustawy o cudzoziemcach oraz art. 32 Kodeksu wizowego”. MSZ informuje też, że starającym się przysługuje prawo ponownego ubiegania się o wizę. Konsul zatem może odmówić wizy – bo może. Jaki ma w tym interes? Nie wiadomo. Mimo że pierwotnie wysłałam moje pytania do konsula, po odpowiedzi odesłano mnie do biura prasowego MSZ, które z kolei powołuje się na kompetencje konsula. I koło się zamyka. Amit zaznacza, że zgadza się z częścią polityki polskich władz. Podoba mu się program 500 plus. Rozumie nawet hasła typu „Polska dla Polaków“. – Zdaję sobie sprawę z tego, że niektórzy Polacy wciąż widzą to tak, że obcokrajowcy zajmują im miejsca pracy. Jednak rasizm jest dla niego nie do zaakceptowania. Magdalena Derlacz-Popławska: – Bardzo na tym tracimy wizerunkowo. Nie wygląda to dobrze z punktu widzenia Nepalczyka, Hindusa czy Lankijczyka, który sądził, że Polska może być dla niego krajem do życia. Ma swoją lokalną agencję, która ręczy za jego wiarygodność. Dostaje zezwolenie na pracę, będące gwarancją, że jest tu dla niego praca, a pracodawca zostaje sprawdzony przez polskie władze. I niepojęte jest, że on wtedy nie jest w stanie umówić się na wizytę w ambasadzie przez to, że system e-konsulat nie działa. Rozmawiam z naszymi agencjami partnerskimi, które obsługują różne kraje – od Zjednoczonych Emiratów Arabskich przez Japonię, po kraje europejskie. Mówią, że dla nich to też absurd. Na swojej stronie internetowej ambasada w Indiach chwali się: „Nowe drogi pozwalają nam poruszać się szybciej, wydajniej i bezpieczniej. Od momentu przystąpienia Polski do UE zbudowano lub zmodernizowano ponad 13 tys. km dróg w całym kraju (...)”. Pod spodem komentarz: „Proszę pana o spotkanie w sprawie wizy. Moje pozwolenie na pracę wkrótce wygasa. Proszę o pomoc. Linku (chodzi o wejście na dalszą podstronę, aby umówić się na wizytę – przyp. red.) nie da się otworzyć od sześciu miesięcy”. Inny: „Mam wyznaczony termin spotkania na dzisiaj, ale biuro jest zamknięte. Mam przyjść w poniedziałek?”. Komentarze dotyczą głównie wiz, nie cukierkowych wieści z Polski. Trudno je czytać bez emocji, zwłaszcza wiedząc, że piszą je często biedni ludzie, którzy za pośrednictwo w znalezieniu pracy zapłacili znaczne sumy. Amit czuje się w obowiązku wyjaśnić mi, w jaki sposób imigranci pracują na korzyść naszego kraju: – My jako obcokrajowcy płacimy na ZUS, co umożliwia nam korzystanie z tutejszej służby zdrowia. Ale jeśli zapytać imigrantów z Azji, czy kiedykolwiek byli w polskim państwowym szpitalu, znajdzie się może jeden na dziesięciu. Wszystko dlatego, że w Indiach nie mamy sprawnie działającego systemu publicznej opieki zdrowotnej. Wszyscy leczą się prywatnie. Taką mamy mentalność. Z naszych składek korzystają zatem Polacy. Co więcej, zatrudniamy również Polaków i im też opłacamy ZUS. Właścicielka Ontosa przyznaje, że te wszystkie bariery dla imigrantów zaczynają mieć realny wpływ na gospodarkę: – Współpracujemy z małymi, średnimi i dużymi firmami. Jeszcze rok temu każda z nich zapewniała, że ma dużo pracy i wakatów. Jednak po roku bezowocnego odbijania się pomiędzy urzędem wojewódzkim a konsulem, gdy nie udało się im ściągnąć pracowników z Azji, dziś mówią, że nie mają już tylu miejsc, ponieważ przez brak pracowników byli zmuszeni zmniejszyć liczbę zamówień. Czy jest szansa, że proces zostanie usprawniony? Jest światełko w tunelu. MSZ informuje, że podjęło prace nad wprowadzeniem outsourcingu wizowego na terytorium Republiki Indii, właśnie ze względu na duże zapotrzebowanie na wizy i ograniczoną przepustowość istniejącej sieci placówek konsularnych. Przetarg na usługi przyjmowania wniosków wizowych został ogłoszony 1 lutego. To jednak tylko system, nie decyzje konsula. Jeśli utrzyma się tendencja do odmawiania wiz obywatelom krajów azjatyckich, trudno oczekiwać, że Nepalczycy czy Lankijczycy tłumnie przybędą do Polski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Polscy przedsiębiorcy czekają na emigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-grobach-uchodzcow-z-afryki-nie-ma-nic-poza-data-pochowku/j6ec77q,Na grobach uchodźców z Afryki nie ma nic. Poza datą pochówku,Coraz więcej migrantów próbuje przekroczyć morze między Marokiem a Hiszpanią. Wielu nie daje rady. Rafael Navas zajmuje się pochówkiem ich ciał w Andaluzji – pisze specjalnie dla Onetu Tim Röhn.,"Tim Röhn jest niemieckim freelancerem, który zajmuje się migracją na świecie, wojskiem oraz sprawami kryminalnymi. Jego reportaże oraz zdjęcia publikowane są głównie w mediach niemieckich, ale także w światowych. Jego materiały pojawiały się m.in. w ""New York Times"", ""El Confidencial"" i ""La Soir"". U kresu niespełnionych marzeń przychodzi grabarz Rafael Ucles Navas i wykonuje swoją pracę. Niewysoki mężczyzna o ciemnych oczach i opalonej twarzy bierze taczkę ze schowka, a następnie kieruje ją w stronę wysokiego na cztery metry labiryntu, w którym leżą ciała. Cmentarz San Paulino składa się z kolumbariów i przesuwnych grobów, zamykanych marmurowymi i granitowymi płytami. Uwagę przykuwają nazwiska i zdjęcia zmarłych, w koszulkach piłkarskich czy na plaży. Przed nimi leżą obrazki Jezusa, krzyże, świece i kwiaty. Tymczasem Navas zmierza dalej, pozdrawiając przychodzących na cmentarz. Jedni pukają do grobów zmarłych znajomych, inni chwytają za kamienne płyty, jeszcze inni składają usta do pocałunku. Społeczność Barbate, miasto leżące w południowej Hiszpanii w Andaluzji, liczące 20 tysięcy dusz, to obrazek ciepła i miłości silniejszej niż śmierć. Nie wszyscy jednak mają szczęście. Navas przygotowuje dziś rano grób zmarłego, który będzie leżał nie pod marmurową, ale pod polistyrenową płytą, wzmocnioną cementem. Nie będzie na niej nic poza datą pogrzebu. Nikt tej osoby nie odwiedzi. To ktoś z nieznaną tożsamością, bez nazwiska, płci czy wieku. To migrant, migrantka lub uchodźca, który utonął, próbując przekroczyć morze między Marokiem a Hiszpanią. 14 kilometrów liczy najwęższy punkt między Europą a Afryką, oddzielony Cieśniną Gibraltarską. Jaki był cel podróży zmarłego do Europy? Czy uciekał przed wojną lub prześladowaniem? Czy miał nadzieję na lepsze życie? Tego już się nie dowiemy. Zmarły otrzymuje jedynie numer, nadany przez Instytut Ekspertyz Sądowych w stolicy prowincji Kadyks: 393-201. Navas zatrzymuje się przy jednej ze ścian i podnosi wzrok: w górnym rzędzie znajdują się dwie nisze. Wkłada do taczki potrzebne przybory: płytę, mazak, nóż i chustę. Przybliża się na podnośniku, tnie polistyrenową płytę i zapisuje na niej mazakiem datę, po czym umieszcza płytę w niszy. Następnie znów się opuszcza. „Ya está” – mówi, klaszcząc w dłonie. Już gotowe. Brakuje jeszcze zwłok. Navas ma nadzieję, że nie przyniosą mu białej trumny. „Oznacza to dziecko” – mówi – „To porusza każdego”. Nigdy wcześniej tylu ludzi nie odważyło się wyruszyć w morze między Marokiem a Hiszpanią. Droga przez trasę śródziemnomorską z Libii na północ straciła na znaczeniu ze względu na rygorystyczny stosunek Włoch. Główna trasa przesunęła się więc na zachód. W zeszłym roku 58 tysięcy osób przypłynęło łodzią do Hiszpanii – to o 150 procent więcej niż w 2017 roku. Ci, którym się nie udało, zostali pochowani na cmentarzach w Maroku lub Andaluzji. Podobnie jest w Barbate: obok wszystkich wspaniałych grobowców pojawia się coraz więcej białych płyt – łącznie 40. W zeszłym roku Navas pochował pięć nieznanych osób, a numer 393-201 jest pierwszym w 2019 roku. To musi się zmienić. Ponieważ nastała wiosna i lepsza pogoda, dramat zaczął się na nowo. W 2019 roku zginęło 147 osób, w ubiegłym roku było ich 811. 5 listopada drewniana łódź przewróciła się przed Barbate i morze stopniowo wypluwało ciała. Odnaleziono 25 ciał, z czego 23 udało się zidentyfikować i przewieźć do Maroka. O pozostałych dwóch nic nie wiadomo. Niedługo zajmie się nimi Navas. Barbate to także miejsce ostatniego spoczynku małego Samuela z Konga. Czterolatek utonął w styczniu 2017 roku. Była to jedna z najbardziej wstrząsających wiadomości. Pogrzebowi przyglądał się nawet biskup Kadyksu. Rosario, staruszka z Barbate, kupiła grób w dolnym rzędzie. - Rosario przynosi świeże kwiaty codziennie od dwóch lat – opowiada Navas. Sam był kiedyś rybakiem, a od 1990 roku jest grabarzem. Obecnie ma 62 lata, od 42 lat jest żonaty, ma syna i córkę. Urodził się w Barbate i chciałby dożyć tu swoich dni. Pochowani są tu jego rodzice, dziadkowie, wujowie i ciotki. - Nie boję się śmierci. To naturalna kolej rzeczy – twierdzi. Rafael Navas jest typowym Andaluzyjczykiem – mówi pogodnie, zręcznie poruszając się między żartem a powagą. Region jest jednym z najbiedniejszych w kraju, co piąta osoba jest bezrobotna. Ból i szczęście są od zawsze obecne w Andaluzji. - Nawet kiedy przechodzimy przez ciężkie czasy, nie okazujemy tego – twierdzi Navas. W innym miejscu ludzie na pewno uroniliby łzę: „Tutaj tego nie robimy”. A co z odczuwaniem bólu? - Staramy się cieszyć nawet bólem – wzrusza ramionami. Dla Any Pérez nie jest to takie proste. Pérez jest radną w Barbate i zarządza budżetem pomocy społecznej. Ma 100 000 euro rocznie na utrzymanie kuchni dla ubogich, wsparcie biednych Barbateños darowizną i zakup podręczników dla dzieci. Musi zapłacić także za pochówki nieznanych, każdorazowo 2500 euro. - To 2,5 procenta naszego budżetu za każdym razem. Nigdy nie wiemy, ile będzie zgonów – mówi w sali konferencyjnej ratusza. – Madryt i Bruksela nie mają morza ani Afryki pod swoimi drzwiami. Ale nie mogą zostawić nas samych z tym problemem - dodaje. Pérez jest serdeczną kobietą około ""50"", o brązowych lokach i delikatnym głosie, który drży, kiedy mówi, że zostali porzuceni przez resztę Europy. - Przybywają tu martwi, a ja muszę myśleć o pieniądzach. To nieludzkie - mówi. Burmistrz Barbate wysyła gniewne listy do rządu andaluzyjskiego z prośbą o pokrycie kosztów. Bezskutecznie. Dwa dni przed pogrzebem Pérez otrzymuje wiadomość z numerem 393-201. Sąd w Barbate zarządza zbiórkę ciał w Kadyksie. Po 48 godzinach od wezwania ciała muszą być pochowane. Dokumenty przedstawiają jedynie szacowany czas śmierci: 5 sierpnia 2018 roku. Przez ostatnie osiem miesięcy podejmowano próby poznania tożsamości zmarłego. Nawiązano kontakt z afrykańskimi konsulatami, sprawdzano listy zaginionych. Bezskutecznie. Ciało zwolniono i wyniesiono z chłodni. Po przygotowaniu niszy przez Rafaela Navasa pojawiają się jego dobrzy znajomi, Eduardo i Franquito. Odwiedzają cmentarz codziennie – są tu pochowane ich dzieci. Po obchodzie znajomi zmierzają do baru w pobliskiej wiosce Vejer. Piją tam sok pomarańczowy i dyskutują o tonących migrantach – codziennym dramacie, który rozgrywa się u ich wybrzeży i istnieje już od 30 lat, ale jeszcze nigdy na taką skalę, jak obecnie. Eduardo obawia się muzułmańskiej inwazji na Europę. Navas początkowo milczy, po czym mówi: „W Hiszpanii sami nie mamy nic. Nie możemy przyjąć wszystkich”. W jednym punkcie mężczyźni są jednak zgodni: „Ci biedni ludzie uciekają przed dyktaturami z rozbitych krajów. To oczywiste, że chcą jechać do Europy”. Jak rozwiązać ten problem? - To proste. Państwa europejskie muszą podzielić migrantów między sobą – mówi Navas. Ya está. Rozwiązanie Barbate dla europejskiego kryzysu. Wkrótce po tym, jak Navas wraca na cmentarz, podjeżdża karawan. Trumna jest jasnobrązowa, a nie biała – nie ma tam dziecka. Cztery osoby niosą trumnę do kolumbarium i kładą ją na podnośniku. Navas podjeżdża z pomocnikiem i wkładają trumnę do niszy. Mężczyźni z domu pogrzebowego szybko znikają. Pomocnik także. Navas zostaje sam na sam z martwym. Wkłada styropianową płytę do otworu w niszy i rozmazuje cement na krawędziach. Grób został zamknięty. - To naturalne, że twój zegar wybija, kiedy masz ponad 80 lat - mówił rano, przygotowując niszę. - Ale umierać tak młodo, mając nadzieję na lepsze życie? - pytał. Teraz stoi w spodniach roboczych i spogląda w milczeniu na niszę. Numer 393-201. Kto może tam być? Pojawia się wskazówka: 7 sierpnia ratownicy napisali na Twitterze, że przed Barbate wyciągnięto z morza martwą kobietę z Afryki Subsaharyjskiej. To musi być ona. Gdzieś po drugiej stronie oceanu ludzie zadają sobie pytanie: co się z nią stało? Nie dowiedzą się jednak, że ich córka lub matka znalazła swój ostatni spoczynek w Barbate. Navas często rozważał odmówienie modlitwy, na przykład „Ojcze nasz”. Postanowił jednak tego nie robić. Nie zna religii zmarłych, a nie chce nikogo urazić. Składa ręce i mówi: „Spoczywaj w pokoju”. Potem bierze swoje narzędzia, opuszcza się i schodzi na ziemię. „Ya está” – mówi Rafael Ucles Navas i odkłada taczkę z powrotem do schowka. Musi już iść, jego żona czeka z obiadem.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-o-egipskim-szczycie-los-europy-rozstrzyga-sie-po-drugiej-stronie/r5szdtq,Niemiecka prasa o egipskim szczycie: los Europy rozstrzyga się po drugiej stronie Morza Śródziemnego,"W niedzielę w egipskim Szarm-el-Szejk odbył się szczyt państw Unii Europejskiej i Ligi Arabskiej, którego jednym z głównych tematów była imigracja. Niemieckie gazety zwracają uwagę, że Europa potrzebowała długiego czasu, żeby zainteresować się regionem i krytycznie odnoszą się do solidarności Niemiec z innym krajami Wspólnoty.","""Jeśli uzgodniona bliższa współpraca nie miałaby ograniczyć się tylko do protokolarnych ceremonii, Europejczycy nie powinni się bać wymienić przyczyn terroru i fali uchodźców, za które płaci Europa: autorytarne systemy, które uniemożliwiają mieszkańcom polityczną, gospodarczą i społeczną partycypację (...). Europa nie powinna zatem ograniczyć się tylko do wskazania konsekwencji terroru i fali uchodźców, ale powinna sięgać do rdzenia problemu i przymusić autokratów do otwarcia się, a w przeciwnym razie odmówić im poparcia"" – pisze dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""Zbyt nieobliczalny, zbyt niebezpieczny i zbyt chwiejny jest pogrążony w kryzysie świat arabski, by pozostawić go samemu sobie"" - stwierdza komentator dziennika ""Die Welt"". ""Irańczycy, Turcy, Rosjanie i Amerykanie żądają swojej działki. Tylko unijni Europejczycy, chociaż najbliżej, potrzebowali długiego czasu, by dojść do wniosku, że ich los rozstrzyga się po drugiej stronie Morza Śródziemnego. Jeśli czytać między wierszami, Europejczycy po cichu od dawna są wdzięczni, że taki przywódca regionu, jak marszałek-prezydent Egiptu, silną ręką troszczy się o to, by zbyt szybko nie powtórzyły się dramaty lat 2011 i 2015. Pożegnał on europejskich gości radą – »szanujcie naszą moralność i nasze wartości, tak jak my szanujemy wasze wartości«"". ""Czy ten szczyt był fiaskiem? Niekoniecznie"" – uważa komentator dziennika ""Frankfurter Rundschau"". ""Wzajemne uznanie znaczenia sąsiedztwa potrzebne było już od dawna. Najpóźniej od czasu wojny w Syrii i wynikłego z niej kryzysu uchodźczego uświadomiono sobie rosnącą współzależność. Przy czym oba te regiony są całkowicie różne. Prawa kobiet, prawa człowieka, wolność prasy i wyznania w Unii Europejskiej i świecie arabskim aktywowane są częściowo w zupełnie odmienny sposób. Choćby dlatego potrzebne są pierwsze kroki w kierunku zbliżenia. Są one małe, ale alternatywą jest stanie w miejscu. Byłoby to fatalne w obliczu napięć, przed którymi stoją społeczeństwa europejskie"" - czytamy w gazecie. O różnicach pisze także inny regionalny dziennik ""Nordwest-Zeitung"" z Oldenburga, który zaznacza, że nadzieja na współpracę między Unią Europejską a Ligą Arabską ""opiera się na nieporozumieniu na temat charakteru Ligi Arabskiej. Ta luźna organizacja nawet w najmniejszym stopniu nie jest porównywalna do UE, a nawet do jej poprzedniczki - Wspólnoty Europejskiej. Dziś 22 państwa i terytoria Ligi Arabskiej łączą zasadniczo dwa wspólne elementy. Jeden to wspólny język i wspólna, choć odległa wielka przeszłość. Druga to nieufność wobec Iranu"". Inny regionalny dziennik ""Mitteldeutsche Zeitung"" z Halle pisze: ""Przebieg szczytu uświadomił jedno – na ile zaangażowanie kanclerz opłaci się, okaże się dopiero w najbliższych miesiącach. Multilateralizm brzmi jako słowo altruistycznie i integracyjne. Ale kryją się za tym zobowiązania. Także takie, które nie są łatwe do dotrzymania przez Niemców. W niektórych dziedzinach bowiem to właśnie Niemcy podważają jedność Europy. Na przyklad w kwestii eksportu uzbrojenia Niemcy są izolowani ze względu na ich sceptyczne nastawienie. Francuzi i Brytyjczycy czują się wystawieni do wiatru. Jeśli Niemcy na poważnie biorą Europę, muszą tutaj pójść na kompromis"".",Szczyt w Egipcie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluzby-w-usa-stworzyly-falszywa-uczelnie-by-walczyc-z-nielegalnymi-imigrantami/2jgj86s,"Służby w USA stworzyły fałszywą uczelnię, by walczyć z nielegalnymi imigrantami","Amerykańskie służby stworzyły fałszywy uniwersytet, aby namierzyć pośredników, którzy na wizę studencką nielegalnie ściągali pracowników do USA - pisze dzisiejszy ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Akcję o kryptonimie ""Polowanie na dyplom"" przeprowadził Departament Bezpieczeństwa Wewnętrznego i FBI. W jej ramach założono fikcyjny ""Uniwersytet w Farmington"". Oferował on studia za niewielkie czesne, jak na standardy panujące w USA. Uniwersytet miał też pomagać w wymianie studenckiej i ułatwieniu otrzymania wizy edukacyjnej. Na ofertę zareagowali ludzie, którzy zajmują się ułatwianiem zdobywania wiz studenckich dla nielegalnych imigrantów, którzy po przybyciu do USA podejmują pracę na czarno. W wyniku akcji zatrzymano ośmiu obywateli Indii, którzy mieli łamać prawo imigracyjne oraz wyłudzać haracz od nielegalnych imigrantów. POLECAMY: Donald Trump wygłosił orędzie o stanie państwa Ponadto FBI zatrzymało 130 osób, które wjechały do USA przy pomocy pośredników. Teraz mają one zostać deportowane. Akcję jako nieetyczną krytykują niektórzy prawnicy. Uważają, że niektórzy imigranci rzeczywiście myśleli, że przystępują do programu edukacyjnego, tymczasem teraz ""na siłę"" robi się z nich przestępców. Sprawę jako pierwszy opisał amerykański dziennik ""Detroit News"". Więcej w dzisiejszym ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".","Służby w USA stworzyły fałszywą uczelnię, by walczyć z nielegalnymi imigrantami",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-kroscienku-zatrzymano-dwoch-imigrantow-z-afryki/pheh3kv,W Krościenku zatrzymano dwóch imigrantów z Afryki,Współpraca polskiej Straży Granicznej i ukraińskich pograniczników doprowadziła do zatrzymania przy granicy w Krościenku (woj. podkarpackie) dwóch imigrantów. 33-letni obywatel Gambii oraz 28-letni Marokańczyk zostali już przekazani z powrotem na Ukrainę.,"- Zatrzymanie imigrantów jest efektem stałej współpracy polskich i ukraińskich pograniczników - powiedziała dziś rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Przemyślu mjr Elżbieta Pikor. Placówka SG w Krościenku uzyskała od ukraińskich służb granicznych informację o podejrzanych śladach mogących świadczyć o nielegalnym przekroczeniu granicy z Ukrainy do Polski. - Strażnicy graniczni szybko podjęli działania. Już po kilkunastu minutach w Krościenku zatrzymano dwóch mężczyzn. Byli to obywatele Gambii oraz Maroka w wieku 33 i 28 lat. Nie posiadali przy sobie dokumentów - mówiła mjr Pikor. Cudzoziemcy legalnie przybyli na Ukrainę droga lotniczą w połowie 2018 roku. Tam się poznali i wspólnie zaplanowali dalszą podróż do Europy Zachodniej. Według zeznań Marokańczyk planował podjąć studia w Niemczech, a Gambijczyk chciał dotrzeć do Hiszpanii. W styczniu tego roku Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej zatrzymał 26 cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli polsko-ukraińską granicę i zamierzali przedostać się do Europy Zachodniej; byli to głównie obywatele Iraku oraz Maroka. Zatrzymani cudzoziemcy zostali przekazani z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji.",straż graniczna,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/problemy-polskiego-rzadu-z-migracja-rozwiazaniem-pracownicy-z-filipin/dzllnpg,"""Der Spiegel"": polski rząd ma polityczny problem z migracją","Polska odmawia przyjęcia uchodźców, a równocześnie cierpi na brak rąk do pracy i po cichu sonduje możliwość sprowadzenia pracowników z Filipin. Rząd w Warszawie ma polityczny problem – pisze ""Der Spiegel”.","""Najbardziej zaskakująca liczba dotyczy Polski: żaden inny uprzemysłowiony kraj nie sprowadził tylu obcokrajowców z czasowym pozwoleniem na pracę co Polska” – pisze Jan Puhl w najnowszym wydaniu tygodnika ""Der Spiegel”. Z danych OECD wynika, że w 2016 roku na tej podstawie do Polski przyjechało 670 tys. cudzoziemców – o 10 tys. więcej niż do USA. ""Do Polski - kraju, którego narodowo-konserwatywny rząd w 2015 roku odmówił przyjęcia kliku tysięcy uchodźców z Syrii uciekających przed gradem bomb, uciskiem i biedą” – zauważa autor. Puhl przypomina, że większość imigrantów zarobkowych, pracujących w Polsce, pochodzi z Ukrainy i Białorusi. Jako robotnicy sezonowi zatrudnieni są w rolnictwie, na budowach, jako opiekunowie osób niedołężnych, kucharze, sprzątacze czy pracownicy przy taśmach produkcyjnych. Zobacz również: Polska wydaje najwięcej w całej Unii zezwoleń na pobyt osobom spoza UE Niemiecki dziennikarz zwraca uwagę na sprzeczność, która dla rządów w Polsce, na Węgrzech, w Słowacji i Czechach może stać się ""politycznym problemem”. Kierowane przez prawicowych polityków cztery kraje odrzuciły europejski mechanizm relokacji uchodźców. ""Rządy w tzw. Krajach Wyszehradu obiecały: nie wpuścimy do kraju obcych”. Równocześnie gospodarka tych czterech krajów dynamicznie rozwija się, co oznacza, że brakuje im rąk do pracy – a tylko cudzoziemcy mogą wypełnić tę lukę – czytamy w ""Spieglu”. Blisko połowa polskich pracodawców skarży się na brak pracowników. Wskutek tego płace rosną o 10 proc. rocznie, a to prowadzi do utraty przez kraje postkomunistyczne ważnego atutu w rywalizacji o zagraniczne inwestycje. Puhl wyjaśnia, że rolę ""pracowników pomocniczych” spełniali dotychczas Ukraińcy i Białorusini. W Polsce pracuje ok. 2 mln obywateli tych państw, a dalsze kilkaset tysięcy zatrudnionych jest w innych krajach Wyszehradu. Na dłuższą metę nie rozwiąże to problemów – uważa Puhl. Kto miał wyjechać z Ukrainy, ten już wyjechał. W dodatku, w Niemczech od 2020 roku wejdą w życie przepisy ułatwiające fachowcom z krajów spoza UE podejmowanie pracy. Wielu Ukraińców wyjedzie z Polski do Niemiec, ponieważ Zachód jest ciągle jeszcze bardziej atrakcyjny – przewiduje dziennikarz ""Spiegla”. Zobacz również: Imigranci zarobkowi w Polsce [INFOGRAFIKA] Puhl powołuje się na opinię polskiego badacza problemów migracyjnych Pawła Kaczmarczyka, który opowiada się za wdrożeniem przez Polskę ""ofensywnej polityki imigracyjnej”, przewidującej zachęty dla potencjalnych imigrantów. Taka polityka byłaby jednak sprzeczna z politycznym stanowiskiem ""nacjonalistycznych rządów” – zauważa Puhl, przypominając, że polski sekretarz stanu, który powiedział, że pomyślność kraju zależy od imigrantów, stracił stanowisko w rządzie. ""Równocześnie rząd dyskretnie sonduje, czy da się sprowadzić pracowników z Filipin, Indii czy Nepalu” – podkreśla autor. Jego zdaniem mieszkańcy Polski mogą uznać ten manewr za odejście od dotychczasowej linii politycznej. Z sondaży wynika, że obecnie większy odsetek Polaków sprzeciwia się przyjęciu obcokrajowców niż w 2015 roku. Puhl zwraca uwagę, że aby zapobiec brakowi siły roboczej, premier Węgier Viktor Orban zaaplikował swoim obywatelom rocznie 400 nadgodzin, co doprowadziło do ulicznych protestów. Brak rąk do pracy jest dla narodowo-populistycznych rządów testem na wiarygodność – uważa Puhl. ""Przez długi czas prawicowe rządy wmawiały swoim wyborcom, że potrafią obronić ich przed migracją. Zapomniały jednak o jednym: nie można za pomocą miliardów z Unii Europejskiej zdobywać światowych rynków i osiągać wysokie stopy wzrostu, a równocześnie izolować się jako naród. Globalizacja bez migracji nie funkcjonuje” – konkluduje Jan Puhl w najnowszym wydaniu tygodnika ""Der Spegel”. Zobacz również: Wicepremier Włoch przeciwko Światowemu Paktowi ws. Migracji. Powołał się na słowa Benedykta XVI Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Rząd sonduje możliwość sprowadzenia do Polski pracowników z Filipin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-donald-trump-wyglosi-oredzie-ws-imigracji/1k8l1gp,Prezydent USA wygłosi orędzie do narodu. Będzie mówił o imigracji,W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Donald Trump wygłosi orędzie do narodu ws. imigracji oraz sytuacji na południowej granicy Stanów Zjednoczonych. W czwartek prezydent USA uda się na granicę z Meksykiem.,"Trump ma wygłosić orędzie o godz. 21 we wtorek w USA, czyli o godz. 3 w środę w Polsce. Wcześniej rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że Trump w czwartek uda się na granicę z Meksykiem, aby ""spotkać się z tymi, którzy znaleźli się na froncie walki o narodowe bezpieczeństwo i z kryzysem humanitarnym"". Z powodu sporu dotyczącego finansowania budowy muru na granicy USA z Meksykiem od ponad dwóch tygodni trwa częściowe zawieszenie działalności rządu amerykańskiego, tzw. shutdown. Wzniesienie takiej konstrukcji było jednym ze sztandarowych haseł wyborczych Trumpa w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Rozmowy przedstawicieli Białego Domu oraz Kongresu w sprawie zakończenia zawieszenia działalności rządu nie przyniosły rezultatu. W piątek Trump ostrzegł, że może utrzymać częściowe zawieszenie funkcjonowania rządu federalnego ""przez miesiące, a nawet lata"". Powiedział też, że rozważa skorzystanie z nadzwyczajnych uprawnień, by szybko zbudować mur na granicy z Meksykiem bez aprobaty Kongresu. Shutdown zaczął się 22 grudnia, gdy Senat USA nie zdołał zagłosować nad prowizorium budżetowym, ponieważ Republikanie nie mieli szans na przeforsowanie ustawy przewidującej środki na budowę muru. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-32-imigrantow-uratowano-na-kanale-la-manche/m3k5m3l,Migranci uratowani na kanale La Manche,"32 migrantów uratowały wczoraj brytyjskie służby. Imigranci, mimo zimowej pogody, usiłowali przeprawić się kilkoma łodziami, m.in. gumowymi pontonami do Wielkiej Brytanii.","Imigranci próbowali przedostać się na Wyspy przez kanał La Manche. Według brytyjskiego MSW, migranci powiedzieli, że pochodzą z Iraku, Iranu i Afganistanu. Wszystkim zapewniono pomoc medyczną. Z kolei francuskie służby pospieszyły tego dnia na pomoc ośmiu migrantom, w tym dwójce dzieci, których łódź miała awarię silnika w odległości ok. 20 km na północ od Calais. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-10-proc-mieszkancow-to-imigranci/c2lj1zn,Włochy: 10 proc. mieszkańców to imigranci,"Odsetek imigrantów mieszkających we Włoszech wzrósł do 10 proc. Cudzoziemców na terenie tego kraju jest w tej chwili ponad 6 mln - wynika z raportu na temat migracji opracowanego w Mediolanie. Fakt, że co dziesiąty mieszkaniec Italii jest cudzoziemcem, jest przekroczeniem ""symbolicznej bariery"" - podkreślili autorzy opracowania.","Jednocześnie w dokumencie Fundacji Inicjatyw i Studiów nad Wieloetnicznością (ISMU) odnotowano, że w radykalny sposób spadła fala migracyjna na włoskie wybrzeża. Do końca listopada przypłynęło 22 tys. migrantów. Do 55 tys. wzrosła zaś liczba ta w Hiszpanii, która pod tym względem zajęła pierwsze miejsce w Europie. Z 24 raportu fundacji wynika, że nielegalnych imigrantów jest we Włoszech ponad 530 tys., co stanowi 8,7 proc. wszystkich migrantów. W tym roku wydalono około 7 tys. osób, z których ponad 4 tys. przymusowo. Największą nowością zawartą w opracowaniu jest wskazany w nim wzrost o 2,5 pkt proc. (do 10 proc.) wskaźnika imigrantów mieszkających w tym kraju. Jest ich 6,1 mln na 60,5 mln ogółu ludności. Fakt, iż co dziesiąty mieszkaniec Italii jest cudzoziemcem, jest przekroczeniem ""symbolicznej bariery"" - podkreślili autorzy opracowania. Autorzy zwrócili też uwagę na spadek liczby osób otrzymujących obywatelstwo włoskie. W 2017 roku było ich 147 tysięcy, o 55 tysięcy mniej niż rok wcześniej. Pod względem zatrudnienia trzeci rok z rzędu maleje liczba bezrobotnych wśród cudzoziemców. Ich zarobki są o 35 proc. niższe niż Włochów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Spadła fala migracyjna na włoskie wybrzeża,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-matteo-salvini-nie-poprze-paktu-ws-migracji/h746cev,Wicepremier Włoch przeciwko Światowemu Paktowi ws. Migracji. Powołał się na słowa Benedykta XVI,"Szef MSW Włoch, wicepremier Matteo Salvini oświadczył, że jest przeciwny Światowemu Paktowi ws. Migracji. Zapowiedział, że w tej sprawie przeprowadzi rozmowy ze swoim koalicjantem z Ruchu Pięciu Gwiazd.","Salvini, przywódca prawicowej Ligi, który realizuje zaostrzoną politykę migracyjną, oświadczył na konferencji prasowej w parlamencie w Rzymie: ""Jestem absolutnie przeciwny globalnemu paktowi w sprawie migracji"". - Przedyskutujemy to z sojusznikami z Ruchu Pięciu Gwiazd, ale ja nie widzę powodu do tego, by delegować instytucje ponadnarodowe do podejmowania decyzji, które należą do poszczególnych państw, nie widzę powodu do tego, by zrównać tak zwanych migrantów ekonomicznych z uchodźcami politycznymi - stwierdził szef MSW. Przywołał słowa emerytowanego papieża Benedykta XVI o tym, że ""przed prawem do emigracji jest prawo do tego, by pozostać w swoim kraju"". Wicepremier Salvini wyjaśnił, że jeśli nie dojdzie do porozumienia wewnątrz koalicji w sprawie paktu, parlament będzie musiał wypowiedzieć się na ten temat. W lipcu dokument został wstępnie zaakceptowany w Marrakeszu przez 192 kraje członkowskie ONZ. Światowego Paktu w sprawie Migracji nie podpisze między innymi Polska. Podobne decyzje zapowiedziały Austria, Węgry, Czechy, Izrael i USA. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Matteo Salvini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/karawana-migrantow-w-meksyku-nie-ma-porozumienia-z-usa/1k1wrcv,"Nie ma porozumienia USA i Meksyku ws. imigrantów. ""Sytuacja jest bardzo delikatna""","Nowa szefowa MSW Meksyku Olga Sanchez Cordero, która obejmie urząd 1 grudnia, zaprzeczyła doniesieniom ""Washington Post"" o dojściu do porozumienia z USA, na mocy którego osoby ubiegające się o azyl w Stanach miałyby pozostawać w Meksyku w oczekiwaniu na rozpatrzenie ich sprawy.","Sanchez Cordero wykluczyła aby Meksyk został ""bezpiecznym krajem trzecim"" dla ubiegających się o azyl w USA. Zaprzeczyła też jakoby wcześniej dopuszczała taką możliwość jako ""rozwiązanie krótkoterminowe"". - Meksyk wita z otwartymi ramionami wszystkich, którzy tego potrzebują, ale pomyślcie - karawana za karawaną. To stanie się problemem również dla nas - powiedziała Sanchez Cordero. Przyznała, że sytuacja z karawanami migrantów ""jest bardzo delikatna"". W rozmowie z Reutersem nie wykluczyła umożliwienia już znajdującym się przy granicy z USA potencjalnym azylantom oczekiwania w Meksyku na decyzję władz USA, ale podkreśliła, że nie ma mowy o takim traktowaniu kolejnych przybyszy. Tymczasem prezydent Trump napisał na Twitterze, że ""migranci na Południowej Granicy nie będą wpuszczeni do Stanów Zjednoczonych do czasu indywidualnego zaaprobowania ich wniosków przez sąd"". ""Wpuścimy tylko tych, którzy przybędą do naszego kraju legalnie. Wobec innych stosujemy konsekwentnie politykę »Złapać i Zatrzymać«"" - dodał i zagroził też całkowitym zamknięciem południowej granicy ""w razie potrzeby"". Podkreśla się, że polityka ""złapać i zatrzymać"" umożliwia zatrzymanym oczekiwanie na rozpatrzenie ich wniosku o azyl już po stronie amerykańskiej, uważanej za bezpieczniejszą od meksykańskiej. Burmistrz Tijuany, niewielkiego meksykańskiego miasta na granicy z USA, ogłosił „kryzys humanitarny” w związku z przybyciem ponad 5 tys. migrantów z Ameryki Środkowej i zaapelował do międzynarodowych organizacji takich jak ONZ o pomoc. Burmistrz Juan Manuel Gastelum zarzucił meksykańskiemu rządowi, że nie zrobił wystarczająco dużo, aby pomóc Tijuanie z problemem napływu migrantów i dodał, że w rezultacie musiał odwołać się do społeczności międzynarodowej. Tysiące migrantów, głównie z Hondurasu, ale także z innych krajów Ameryki Środkowej, którzy opuścili ich kraje w połowie października uciekając przed nędzą, brakiem perspektyw i plagą przestępczości, systematycznie dociera obecnie do granicy USA. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Olga Sanchez Cordero,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/imigranci-zarobkowi-w-polsce-infografika/zrybkq7,Imigranci zarobkowi w Polsce [INFOGRAFIKA],W 2017 roku Polska wydała pozwolenia na pobyt największej liczbie imigrantów spośród wszystkich krajów UE. Wyprzedziliśmy pod tym względem Niemcy i Wielką Brytanię.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polexit-mateusz-morawiecki-nasza-przyszlosc-w-europie-jest-pewna-i-dobra/5nb8dnp,"Mateusz Morawiecki: kto mówi o wychodzeniu Polski z UE, ten szkodzi Polsce","- To element topornej gry opozycji, by wzbudzać w Polakach obawy o naszą przyszłość w Europie. Kto mówi o wychodzeniu Polski z Unii Europejskiej, ten szkodzi Polsce. Im opozycja bardziej straszy rodaków, tym bardziej pokazuje swoją słabość - powiedział Mateusz Morawiecki w rozmowie z Polską Agencją Prasową, odpowiadając na pytanie, czy na wynik wyborów mogła wpłynąć sugestia opozycji dot. polexitu, w związku z postanowieniem TSUE.","- Nasza przyszłość w Europie jest pewna i dobra. Każdy kto straszy wyjściem Polski z UE jest tak samo poważny, jakby straszył terrorystów kredkami - powiedział premier. Morawiecki ocenił też, że ""większość Polaków nie nabiera się na omamy opozycji"", co - jego zdaniem - pokazały wyniki wyborów samorządowych, ""w których na PiS zagłosowało około 2 mln więcej Polaków niż cztery lata temu"". - Nie sądzę zatem, by nawet głosujący na opozycję mieszkańcy wielkich miast wierzyli w jakiś ""polexit"". Pół żartem, pół serio można powiedzieć, że jak na razie to mamy do czynienia raczej z innym ""wyjściem"" – jest to wyjście Platformy i PSL z wielu powiatów i sejmików. Bo bardzo wielu polityków tych ugrupowań musi szukać sobie nowego zajęcia - powiedział premier i zadeklarował, że ""Europa jest w naszych umysłach i w naszych sercach"". Morawiecki w rozmowie z PAP stwierdził również, że spot PiS dot. imigrantów również nie odegrał żadnej roli w kontekście wyborczych wyników. - Dla mnie o wiele ważniejsze zagadnienie stanowi samo zjawisko nielegalnej imigracji i różnica między nami a opozycją w podejściu do rozwiązania tego problemu. W 2015 roku słyszeliśmy od polityków ówczesnej koalicji PO-PSL, że możemy jako Polska ""wziąć na klatę"" każdą liczbę nielegalnych imigrantów. My z kolei, w czerwcu tego roku, odnieśliśmy sukces, forsując w Unii dobrowolność polityki przyjmowania tychże imigrantów - przypomniał. - Zamiast przyjąć rozwiązania w polityce migracyjnej w UE sprzeczne z oczekiwaniami Polaków, my przekonaliśmy przywódców Unii Europejskiej do naszej propozycji polityki migracyjnej. Problem polegał na tym, że kilkunastu prezydentów dużych polskich miast podpisało w 2017 roku deklarację, w której zapowiadają, że będą sprowadzać do swoich miast nielegalnych imigrantów. Bez pytania się o zdanie obywateli swoich miast i administracji rządowej. To mogło i nadal może niepokoić - ocenił szef rządu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: PAP",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-testy-na-obywatelstwo-nowe-zasady/n0t9hzl,Tolerancja ważniejsza niż Henryk VIII. Nowe zasady testów na brytyjskie obywatelstwo,"- Liberalne wartości, tolerancja, demokracja i zasady fair play będą ważniejsze na testach na brytyjskie obywatelstwo niż imiona żon króla Henryka VIII - zapowiedział szef brytyjskiego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Sajid Javid.","W ramach nowego programu ogłoszonego przez Home Office, migranci, którzy będą chcieli mieszkać w Wielkiej Brytanii, będą musieli szanować liberalne wartości tego kraju, rozumieć brytyjską demokrację, tolerancję i zasady fair play.  Minister Sajid Javid stwierdził, że obecny test wiedzy z historii, kultury i polityki Wielkiej Brytanii, który muszą zdawać imigranci chcący otrzymać brytyjskie obywatelstwo, bardziej przypomina quiz w pubie niż odzwierciedla prawdziwe wartości tego kraju. - Być może ludziom przyda się znajomość imienia szóstej żony Henryka VIII, ale ważniejsze jest to, aby rozumieli liberalne, demokratyczne wartości, które wiążą nasze społeczeństwo - podkreślił Javid. - Obywatelstwo powinno oznaczać coś więcej niż możliwość wygrania quizu w pubie - dodał minister.  Ponadto Javid stwierdził, że jest zdeterminowany, aby przełamać obecne ""bariery integracji"" imigrantów i Brytyjczyków. Chce zacząć od ""najbardziej podstawowej bariery dla wszystkich"", czyli języka. Polityk zauważył, że ""ponad 700 000 osób w Wielkiej Brytanii nie potrafi nawet mówić podstawowym angielskim"". - Jak możemy stworzyć wspólny dom, skoro nie możemy się ze sobą komunikować? - pytał. Minister Sajid Javid przedstawił przy tym szkic nowych przepisów migracyjnych. Zapowiedział zerwanie ze swobodą przepływu osób w ramach UE i wprowadzenie systemu opartego na ocenie wartości migrantów, m.in. zależnie od poziomu wykształcenia.",Wielka Brytania: testy na obywatelstwo. Nowe zasady,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dymisja-wiceministra-inwestycji-i-rozwoju-pawla-chorazego/bkvgydl,Premier Morawiecki: jest dymisja wiceministra inwestycji i rozwoju Pawła Chorążego,Jest dymisja wiceministra inwestycji i rozwoju Pawła Chorążego. Wiceminister zagalopował się zdecydowanie w niektórych swoich wypowiedziach - poinformował dziś w Olkuszu premier Mateusz Morawiecki.,"- Jest dymisja pana ministra Chorążego. Pan minister zdecydowanie zagalopował się w niektórych swoich wypowiedziach i to tyle, co mogę powiedzieć, bo to tematyka bardzo ważna - powiedział szef rządu. W ostatnim czasie wiele komentarzy wywołały wypowiedzi Chorążego z debaty ""Jakiej polityki integracyjnej potrzebuje Polska?"". Wiceminister - jak podawały media - mówił m.in, że ""napływ imigrantów do naszego kraju musi wzrosnąć, żeby utrzymać wzrost gospodarczy"". Chorąży miał również wypowiadać się na temat repatriantów ze Wschodu - według relacji mediów wiceminister mówił, że jest to trudne pod względem językowym i logistycznym, a z punktu widzenia finansów sprowadzenie do Polski imigrantów z Azji lub Ukrainy jest tańsze od repatriacji. W oświadczeniu opublikowanym po debacie na stronie Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju Chorąży napisał, że jego wypowiedzi ""nie są oficjalnym stanowiskiem rządu"". Jak podkreślił, polityka migracyjna powstaje we współpracy kilku resortów. ""Do jej przyjęcia przez rząd jest jeszcze daleka droga. Rozwiązania przygotowywane przez ministerstwo odnoszą się do gospodarki, w tym potrzeb rynku pracy. Spotkanie, w którym uczestniczyłem, było jednym wielu przeprowadzonych w ramach debaty publicznej nad propozycjami polityki migracyjnej"" - zaznaczył. ""Wszystkich, którzy poczuli się urażeni moimi wypowiedziami, przepraszam"" - napisał Chorąży. Do sprawy na Twitterze odniósł się m.in. szef MSWiA Joachim Brudziński. ""W sprawie polityki migracyjnej nie zamierzam nawet o milimetr zmieniać twardego stanowiska mojego poprzednika Mariusza Błaszczaka. Przy całym szacunku dla Pana wiceministra Chorążego, proszę traktować jego głos jako »akademickie dywagacje«, a nie jako stanowisko rządu"" - napisał. Chorąży jest absolwentem Uniwersytetu Warszawskiego (w 1998 r. ukończył stosunki międzynarodowe i studia latynoamerykańskie) oraz Krajowej Szkoły Administracji Publicznej (2001). Od 2004 r. pełnił funkcję Dyrektora Departamentu Europejskiego Funduszu Społecznego. Był odpowiedzialny za negocjacje z Komisją Europejską i nadzór nad programami współfinansowanymi z Europejskiego Funduszu Społecznego od początku członkostwa Polski w UE. Koordynował projekty wspierane w ramach Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji oraz współpracę z Programem Lokalnego Rozwoju Gospodarczego i Zatrudnienia w ramach Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju. Stanowisko wiceministra inwestycji i rozwoju pełnił od 18 stycznia. Wcześniej, od listopada 2015 roku był wiceministrem w resorcie rozwoju, którego szefem był wówczas Mateusz Morawiecki.",Paweł Chorąży,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niewolnicza-praca-imigrantow-na-wloskich-plantacjach/9q2j4f5,Nowoczesne niewolnictwo. Imigranci harują na włoskich plantacjach,"Dziesiątki tysięcy imigrantów, także z Afryki, pracują przy zbiorach pomidorów na plantacjach w Apulii na południu Włoch. W nieludzkich warunkach.","Są bez dokumentów i żyją w barakach w okolicach miejscowości Foggia w Apulii na południu Włoch. Zatrudniani są przy zbiorach pomidorów. W ciągu ostatnich kilku dni w drodze do pracy zginęło 16 osób. Przelało to szalę goryczy i doprowadziło do demonstracji wśród 500, najczęściej afrykańskich, robotników sezonowych. Walczą przeciwko wyzyskowi, uciskowi i braku bezpiecznych warunków pracy. Pracują za głodowe stawki. - Zaczynamy o siódmej, a czasem o piątej rano i pracujemy dwanaście godzin. Wg obowiązujących przepisów, zarabiając po siedem euro za godzinę, powinniśmy otrzymywać 50 euro dziennie. A dostajemy poniżej dwudziestu euro. To nie jest normalne i domagamy się godności, szacunku oraz zalegalizowania – tłumaczy Senegalczyk Idrisa. Na plantacjach w okolicach Foggii pracuje około 30 tys. imigrantów jako robotników sezonowych. Większość z nich nie posiada prawa pobytu i żyje w nielegalnych gettach. Pracodawcy przewożą ich codziennie, jak zwierzęta, na wielkich samochodach ciężarowych. Nie obowiązują tam żadne standardy bezpieczeństwa. Mamadoussuelgou żyje we Włoszech od dwóch lat. - Nie chcemy mieszkać w gettach w takich warunkach. Potrzebujemy dokumentów, aby wynająć mieszkania, znaleźć dobrą pracę, by móc płacić czynsz i lepiej żyć – mówi. Kilka kilometrów od plantacji znajduje się Borgo Mezzanone, największe getto w okolicy miasteczka Foggia. Getto istnieje od 30 lat i żyje w nim około tysiąca osób, gnieżdżąc się w prowizorycznych barakach pokrytych falistą blachą. Jest tylko jedna toaleta dla wszystkich i jedno miejsce z wodą bieżącą. Materac w baraku kosztuje 30 euro na miesiąc, jak opowiada jeden z afrykańskich demonstrantów. Getto jest jak małe miasto, wyjaśnia Raffaele Falcone – związkowiec walczący o prawa jego mieszkańców. Można tu znaleźć restauracje, bary, co najmniej dwa domy publiczne, które zbudowała nigeryjska mafia. Przy tym prostytucja jest oficjalnie zabroniona we Włoszech. - W getcie obowiązuje inna gospodarka i policja niczego nie kontroluje. Kwitnie prostytucja – mówi Falcone. Jego zdaniem bardziej korzystają na tym miejscowi Włosi, niż imigranci. Klientami prostytutek są mieszkańcy pobliskiej Foggi, a klientami przestępczych pośredników pracy włoscy plantatorzy. Według Falcone zarówno prostytucja jak i praca na plantacjach, to przykłady brutalnego wyzysku. A oba zjawiska powstały dzięki popytowi na nie wśród samych Włochów. Szef resortu spraw wewnętrznych Włoch Matteo Salvini z prawicowej partii Liga Północna jest zdania, że problemy te są wyłącznie zasługą mafii, którą trzeba zwalczyć legalnymi środkami, a getto zlikwidować. W opinii związkowca Falcone to zbyt krótkowzroczna polityka. Zlikwidowanie getta nic nie da, jeśli nie stworzy się alternatywy dla jego mieszkańców. Poza tym odpowiedzialność za wyzysk ponosi nie tylko mafia. ""Wszystkim znane są tutejsze realia i wciąż są oni zainteresowani tym, by tak zostało. Gdyż zapewnia to tanią siłę roboczą oraz większy zysk dla tych, którzy bogacą się na wyzysku biednych – uważa Falcone. Winne są też częściowo przystępne ceny dla konsumentów. Podobnie jak włoscy plantatorzy i przedsiębiorcy, również oni popierają tym samym nowoczesne niewolnictwo na polach południowych Włoch. Polecamy: Wyzysk za unijne pieniądze. ""Niewolnicy w slumsach"" Polecamy: Imigranci obierają nowy cel w Europie. Liczba wzrasta Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Na włoskich plantacjach pomidorów pracują głównie imigranci,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angele-merkel-czeka-wiele-wyzwan-najwiekszy-problem-to-uchodzcy/y7wt0fl,"Krajowe problemy Merkel. ""Ostra konfrontacja""","Po powrocie z urlopu na Angelę Merkel czekają poważne wyzwania w polityce wewnętrznej. Jeszcze nigdy nie była w tak trudnej sytuacji jak obecnie - pisze na łamach ""Deutsche Welle"" Marcel Fürstenau.","Angela Merkel, obok napięć w polityce europejskiej i transatlantyckiej, musi zmierzyć się także i na swoim podwórku z wieloma wyzwaniami. Największe z nich dotyczy uchodźców oraz imigrantów, przy czym niemieckiej kanclerz brakuje nie tylko solidarności niektórych państw UE, ale i wielu własnych rodaków. Problemy na tym polu ma też we własnym rządzie. Spór z szefem MSW Horstem Seehoferem o odsyłanie z niemieckiej granicy uchodźców - z wielkim trudem rozwiązany na początku lipca - może ponownie wybuchnąć w każdej chwili. Na pierwszym po urlopie spotkaniu z dziennikarzami Merkel starała się jednak bagatelizować tę sprawę. Według niej ""była to ostra konfrontacja, ale znaleźliśmy kompromis, który gwarantuje zdolność rządu do działania"". Integracja imigrantów, ale i deportacja osób, którym odmówiono azylu, to od lat ważne tematy w polityce wewnętrznej. Pomimo to dla większości Niemców nie są one najważniejsze – wynika z najnowszych sondaży. Listę życzeń otwiera służba zdrowia. Coraz częściej mówi się bowiem o alarmującej sytuacji w opiece nad seniorami. Miliony mieszkańców Niemiec zdanych jest na pomoc – w domach opieki oraz we własnych czterech ścianach. Tymczasem wszędzie brakuje personelu i porządnego wynagrodzenia w tej branży.   Na krótko przed urlopem Angela Merkel złożyła wizytę w jednym z domów seniora i najwyraźniej poruszyły ją panujące tam warunki. – Zdaję sobie sprawę, że trzeba je poprawić – powiedziała wtedy. Poprawa sytuacji w opiece nad seniorami zapisana jest także w umowie koalicyjnej między CDU Merkel, jej bawarską siostrą CSU oraz socjaldemokratami z SPD. W ramach działań doraźnych niemiecki rząd chce stworzyć 8000 miejsc pracy w tym sektorze. Minister zdrowia Jens Spahn (CDU) w dłuższej perspektywie mówi o 50 tys. dodatkowych miejsc pracy. Braki na tym polu mają zostać uzupełnione przez pracowników z zagranicy. Już teraz w charakterze opiekunów osób starszych pracuje w Niemczech wiele osób z Polski i państw bałtyckich. Problem z rekrutacją opiekunów to nie tylko kwestia pieniędzy – stwierdziła Merkel. Jak dodała chodzi też o to, by ta grupa zawodowa ""mogła cieszyć się społecznym uznaniem"". Z brakiem wykwalifikowanego personelu borykają się także inne branże. Czy to klasyczne rzemiosło, przemysł przetwórczy czy wysoko wyspecjalizowane firmy wysokich technologii – wszyscy szukają fachowców. Rząd Merkel chce rozwiązać ten problem ułatwiając cudzoziemcom spoza UE dostęp do niemieckiego rynku pracy. Wewnątrzpolitycznym problemem Merkel jest także polityka klimatyczna, bo redukcja szkodliwych dla środowiska gazów postępuje wolniej niż się spodziewano. Bolączką w polityce energetycznej jest rozbudowa sieci przesyłowych dla energii uzyskiwanej ze źródeł odnawialnych. Brakuje też mieszkań w miastach i aglomeracjach miejskich. W wielu regionach są też problemy z przedszkolami i szkołami; do tego dochodzi brak nauczycieli. Nie ma widoków na szybkie rozwiązanie tych bolączek przez rządzący od marca 2018 czwarty już gabinet Merkel. Nie służy to umacnianiu zaufania wśród wyborców. Według ostatnich sondaży, partie wielkiej koalicji CDU-CSU-SPD straciły poparcie większości. Jednocześnie w siłę rośnie prawicowo-populistyczna ""Alternatywa dla Niemiec"" (AfD). Presję na Merkel wywierają także pozostałe partie opozycji – FDP, Zieloni i partia ""Lewica"". Angela Merkel jeszcze nigdy nie była w tak trudnej sytuacji wewnątrzpolitycznej jak w 2018 roku. Zobacz również: Rusza szczyt NATO. Zachód znowu jest zagrożony Czytaj więcej na stronie Deutsche Welle: Niemiecka prasa o wykwalifikowanych imigrantach: powinni zostać Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rozpoczyna-sie-laczenie-rodzin-uchodzcow/wzn2rre,Niemcy: rozpoczyna się łączenie rodzin uchodźców,"Przez dwa lata uchodźcy z Syrii, którzy nie dostali azylu, nie mogli sprowadzać do Niemiec swoich najbliższych. Od 1 sierpnia przepisy zmieniły się. To szansa dla wielu rozdzielonych rodzin.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-imigranci-przeznaczeni-do-wydalenia-schodza-do-podziemia/f4trb63,Niemcy: co drugi imigrant przeznaczony do wydalenia schodzi do podziemia,"Prawie połowa imigrantów zapada się pod ziemię, kiedy zbliża się termin ich wydalenia z Niemiec. O sprawie pisze ""Deutsche Welle"".","To zjawisko powtarza się coraz częściej. Kiedy policja w zapowiedzianym przez nią wcześniej terminie przybywa po imigranta przewidzianego do wydalenia z Niemiec, bo nie uzyskał zezwolenia na azyl, nie zastaje go pod wskazanym adresem. Wynika to z wewnętrznej oceny policji federalnej, o czym pisze dziennik ""Welt am Sonntag"". W tym roku do końca maja z zapowiedzianych ok. 23 tys. 900 deportacji do skutku doszło tylko ok. 11 tys. 100, a więc mniej niż połowa. W przypadku ok. 12,8 tys. akcji deportacyjnych, które załamały się w ostatniej fazie, policja nie zastała pod znanym jej adresem ok. 11,5 tys. osób. Przypuszcza się, że wiele z nich zeszło do podziemia. W przypadku pozostałych ok. 1300 nieudanych deportacji, jak wynika ze wspomnianej wyżej oceny, nie doszło do nich z innych powodów. I tak w 150 przypadkach piloci samolotów pasażerskich, którymi mieli odlecieć wydaleni z Niemiec do kraju pochodzenia imigranci, odmówili przyjęcia ich na pokład. W ponad 500 przypadków do wydalenia nie doszło wskutek biernego lub czynnego oporu imigrantów, co oznacza wzrost o przeszło 200 procent w stosunku do stanu z roku ubiegłego w tym samym okresie. Oznacza to, że skuteczność niemieckiej polityki wydalania niepożądanych imigrantów wyraźnie się zmniejszyła. Co prawda udało się wręczyć o 17 procent więcej zawiadomień o czekającej ich deportacji, ale równocześnie liczba zrealizowanych wydaleń spadła o 4 procent. Przewodniczący związku zawodowego niemieckich policjantów Ernst Walter powiedział w wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"", że wyjściem z tej sytuacji byłoby ""o wiele szersze wykorzystanie aresztów deportacyjnych"". Niemiecki minister pracy i spraw socjalnych Hubertus Heil (SPD) spojrzał na zaistniały problem z innej perspektywy i skrytykował te kraje związkowe, które - w jego przekonaniu - w coraz większym stopniu starają się deportować do krajów pochodzenia tych imigrantów, którzy dobrze zintegrowali się już w niemieckim społeczeństwie. W wywiadzie dla dziennika ""Augsburger Allgemeine"" Heil stwierdził dosłownie: ""Mam czasem wrażenie, że Niemcy muszą opuszczać niewłaściwe osoby"". Heil ostrzegł w związku z tym przed negatywnymi skutkami takich praktyk dla wysiłków integracyjnych ze strony niemieckiego społeczeństwa, a zwłaszcza, dla przedsiębiorstw zatrudniających imigrantów. W ubiegłej kadencji parlamentu SPD starała się realizować taką politykę, w której ""młodzi uchodźcy, którzy pobierają naukę zawodu mogli ją ukończyć a następnie otrzymać szansę pozostania w Niemczech przez dwa lata"". Ta, tak zwana, strategia ""dwa plus trzy"" jest jednak różnie realizowana w różnych krajach związkowych. Najgorzej, zdaniem Heila, wygląda to w Bawarii. Z drugiej strony Heil przyznał, że Niemcy mają spore kłopoty z integracją imigrantów na rynku pracy. Do tej pory zatrudnienie, pozwalające opłacić składki i ubezpieczenia społeczne, znalazło w Niemczech ok 220 tys. uchodźców i migrantów. ""Ta liczba jest, naturalnie, o wiele za mała"", powiedział. Dlatego, zdaniem ministra pracy i spraw socjalnych, ""bardzo pomocne dla rozwiązania tego problemu byłoby szybsze i bardziej precyzyjne ustalenie statusu uchodźców i migrantów i wyjaśnienie ich szans na otrzymanie zgody na pobyt w Niemczech"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Niemcy: imigranci przeznaczeni do wydalenia schodzą do podziemia,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wladze-nie-potrafia-znalezc-rodzicow-38-malych-dzieci-zatrzymanych-na-granicy/sjnx071,USA: władze nie potrafią znaleźć rodziców 38 małych dzieci zatrzymanych na granicy,Nie jesteśmy w stanie odnaleźć rodziców 38 dzieci poniżej 5. roku życia przebywających w ośrodkach odosobnienia - przyznały władze federalne USA. Dzieci zostały odłączone od swoich rodziców podczas nielegalnego przekraczania amerykańskiej granicy.,"Te dzieci to tylko jedna, najmłodsza grupa z rzeszy ok. 3 tys. dzieci nielegalnych imigrantów oddzielonych od rodziców, których zatrzymano podczas próby nielegalnego przejścia przez „zieloną granicę”. Dzieci nielegalnych imigrantów oddzielone od rodziców przebywają obecnie w ośrodkach odosobnienia Biura Świadczeń dla Uchodźców (Office of Refugees Services), w schroniskach organizacji charytatywnych bądź w tymczasowych rodzinach zastępczych na terenie całych Stanów Zjednoczonych. Jedna doba opieki nad takim dzieckiem kosztuje ok. 650 USD. W ubiegłym tygodniu sędzia sądu federalnego w San Diego w Kalifornii Dana Sabraw wydał władzom federalnym nakaz połączenia z rodzicami do 10 lipca 101 najmłodszych dzieci, które nie ukończyły jeszcze 5. roku życia, a pozostałych dzieci nielegalnych imigrantów do 26 lipca. Sabraw, mianowany na stanowisko sędziego federalnego przez republikańskiego prezydenta George’a W. Busha, w uzasadnieniu swojej decyzji stwierdził, że sytuacja rozłączonych rodzin nielegalnych imigrantów „osiągnęła poziom kryzysu”, i obarczył administrację prezydenta Donalda Trumpa odpowiedzialnością za stworzenie „chaotycznych warunków na granicy”. Sarah Fabian, prawniczka reprezentująca resort sprawiedliwości podczas posiedzenia sądu, zwróciła się z prośbą przełożenie tych terminów na później. Umotywowała to trudnościami w odnalezieniu rodziców 38 dzieci znajdujących się obecnie pod opieką rządu federalnego. Rodzice 19 z tych 38 dzieci zostali już deportowani ze Stanów Zjednoczonych do swoich rodzinnych krajów, a rodzice pozostałych 19 dzieci z tej grupy zostali zwolnieni z aresztów imigracyjnych i do tej pory nie udało się ustalić miejsca ich pobytu. Fabian zwróciła uwagę, że władze amerykańskie nie mogą oddać dzieci pod opiekę osób, które nie są w stanie udowodnić ponad wszelką wątpliwość, że są ich rodzicami. Fabian wskazywała na liczne przypadki wykorzystywania cudzych dzieci przez nielegalnych imigrantów i przemytników imigrantów jako swoistej „wizy wjazdowej” do USA, gwarancji pobłażliwego traktowania przez straż graniczną. Podkreślała, że władze nie mogą przekazać dzieci osobom np. z przeszłością kryminalną, które nie są w stanie bądź nie zamierzają zapewnić im właściwej opieki. - Zawsze będzie istniał konflikt pomiędzy szybkim połączeniem (z rodzicami) a bezpiecznym połączeniem - powiedziała. Sędzia Sabraw częściowo przyjął te argumenty i zgodził się, aby w uzasadnionych przypadkach, po analizie sytuacji wszystkich czekających na połączenie z rodzicami 101 dzieci, które nie ukończyły 5. roku życia, przedłużyć termin ostatecznego połączenia rodzin. Nie zgodził się jednak na przedłużenie terminu połączenia dzieci z rodzicami bez podania konkretnej daty w pozostałych przypadkach. Sędzia Sabraw w sobotę otrzymał listę wszystkich dzieci z grupy wiekowej poniżej 5 lat i po przeglądzie ich sytuacji wspólnie z prawnikami rządu i Amerykańskiego Związku Swobód Obywatelskich (American Civil Liberties Union - ACLU) zadecyduje w poniedziałek, w których przypadkach władze mogą połączyć dzieci z rodzicami w późniejszym terminie niż 10 lipca. Pracownicy odpowiedzialnego za opiekę nad tymi dziećmi Biura Świadczeń dla Uchodźców do czasu zaprzestania 20 czerwca na podstawie rozporządzenia wykonawczego prezydenta Trumpa procedury oddzielania dzieci nielegalnych imigrantów od ich rodziców odnaleźli zaledwie 83 rodziców – mniej niż 10 procent. Proces odnajdywania rodziców jest czasochłonny, ponieważ opiekujący się dziećmi pracownicy Biura Świadczeń dla Uchodźców, aby wykluczyć możliwość pomyłki czy oszustwa, przeprowadzają testy DNA. Analiza takich testów zajmuje przeciętnie tydzień, a w przypadku, gdy wyniki testów nie są jednoznaczne, opiekujący się dziećmi pracownicy Biura Świadczeń dla Uchodźców muszą znaleźć inne sposoby potwierdzenia tożsamości rodziców. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Centrum zatrzymań nielegalnych imigrantów w Teksasie, USA/ U.S. BORDER PATROL / HANDOUT",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/incydent-na-statui-wolnosci-akcja-policji/431pv7k,"Incydent na Statui Wolności, akcja policji",W proteście przeciwko polityce imigracyjnej administracji Donalda Trumpa kobieta wspięła się na cokół nowojorskiej Statui Wolności. W tym samym czasie inni demonstranci rozwinęli transparent u stóp pomnika. Wszystkich aresztowała policja.,"Protest odbył się symbolicznie w dniu 4 lipca - dniu Święta Niepodległości USA. Monument, jedna z atrakcji turystycznych Nowego Jorku, został zamknięty dla zwiedzających. Kobieta wspięła się na wysokość ok. 30 metrów. Doszło do trwającej 4 godziny konfrontacji z policją transmitowanej na żywo przez telewizję. W końcu dwóch funkcjonariuszy wspięło się do niej i sprowadziło na dół. Jak oświadczył Jay W. Walker, jeden z organizatorów protestu z ramienia organizacji ""Rise and Resist"" (Powstań i Daj Odpór), protestujący domagali się likwidacji federalnej Agencji ds. Imigracji i Ceł (Immigration and Customs Enforcement - ICE). Agenci ICE dokonują m. in. aresztowań i deportacji nielegalnych imigrantów. Organizacja ""Rise and Resist"" sprzeciwia się polityce imigracyjnej obecnej administracji. Domaga się położenia kresu deportacjom i dzielenia rodzin (w tym oddzielania dzieci od matek) na granicy USA z Meksykiem. Pod naciskiem opinii publicznej prezydent Trump wycofał się z tego ostatniego. Walker powiedział, że kobieta, której nazwiska nie zna, była uczestniczką protestu, ale nikt się nie spodziewał, że zacznie wspinać się na Statuę. Pochwalił jednak jej ""wyczyn"" bowiem przyczynił się do nadania większego rozgłosu protestowi. Licząca 93 metry wysokości Statua Wolności stoi od roku 1886 r. na niewielkiej wysepce Liberty Island u wejścia do nowojorskiego portu. Jest dziełem francuskiego rzeźbiarza Frederica Bartholdiego i została podarowana Stanom Zjednoczonym przez Francję. Wewnątrz posągu są schody prowadzące do tarasu widokowego.",Statua Wolności,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-prezydent-meksyku-jak-trump/leh1yen,Nowy prezydent Meksyku jak Trump?,"Andres Manuel Lopez Obrador, zwycięzca wyborów prezydenckich w Meksyku, popularność zdobył na hasłach antykorupcyjnych i zapowiedziach nowego otwarcia w polityce zagranicznej. Chce przekonać USA do nowej wersji polityki migracyjnej oraz renegocjacji Północnoamerykańskiej Umowy Wolnego Handlu. Jego styl porównywany jest do retoryki Donalda Trumpa.","Te wybory były z kilku względów wyjątkowe. Były określane, jako jedne z największych wyborów w historii, ponieważ jednego wybierano prezydenta, przedstawicieli obu izb parlamentu oraz władz lokalnych i stanowych. Miały bardzo krwawy przebieg. W czasie kampanii zginęło ponad 100 polityków, w tym także kandydatów na stanowiska parlamentarne i samorządowe. Wreszcie, skończyły się w wyjątkowy sposób. Na prezydenta wybrano polityka nienależącego do żadnej z dwóch wiodących partii, PRI i PAN. Przedstawiciele tych partii obsadzali stanowisko prezydenta Meksyku nieprzerwanie od 1929 roku. Obrador wygrał je z największą przewagą od 1982 roku, kiedy Meksyk nie był jeszcze pełną demokracją. ""Wall Street Journal"" porównuje styl Obradora do Trumpa. Wygrał wybory dzięki spektakularnym wiecom i głoszeniem antysystemowych haseł. W wystąpieniach atakował m.in. instytucje państwowe. - Mimo że moi przeciwnicy mogą tego nie akceptować, do diabła z ich instytucjami! - krzyczał na wiecu na głównym placu Miasta Meksyk. Jak podaje BBC, Obrador był najbardziej krytyczny wobec polityki migracyjnej Trumpa wśród kandydatów meksykańskich wyborów. Wypowiadał się negatywnie o pomyśle budowy muru wzdłuż granicy Meksyk-USA. Zamiast tego, zaproponował Stanom Zjednoczonym, aby pieniądze zarezerwowane m.in. na mur, przeznaczyły na pomoc ekonomiczną dla Meksykanów. Jego zdaniem, mogłoby to znacznie zmniejszyć skalę migracji do USA. Według CNBC, Obrador nie jest zwolennikiem Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu (NAFTA). To przysporzyło mu zwolenników wśród rolników, którzy ucierpieli w wyniku obowiązywania umowy. Wzrósł import żywności i spadło zatrudnienie. Obrador chce renegocjacji umowy, zwłaszcza w obszarze rolnictwa, a także w produkcji. W Meksyku dużym problemem jest wszechobecna korupcja. Nowy prezydent zapowiadał w kampanii nową kontrowersyjną strategię na walkę z nią. Chce swoim skromnym stylem życia dawać przykład pozostałym urzędnikom administracji. Jeszcze jako prezydent Miasta Meksyk deklarował, że nie posiada konta w banku, ani karty kredytowej. Mieszkał w skromnym domu, co stało w kontraście do innych meksykańskich polityków i ich bogatych rezydencji. Deklaruje, że jako prezydent kraju nie przeprowadzi się do rezydencji prezydenckiej. Jej ogrody zamieni w publiczny park. ""Washington Post"" pisze, że wielu ekspertów krytykuje tak populistyczne podejście. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Andres Manuel Lopez Obrador,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/xd74dxc,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia na świecie,"Nie będzie przymusowych kwot i relokacji imigrantów, a w UE i poza nią powstaną specjalne centra kontroli - tak wyglądały ustalenia unijnego szczytu w Brukseli. Ponadto Recep Erdogan wygrał wybory prezydenckie w Turcji, Sąd Najwyższy USA zdecydował, że ""travel ban"" Trumpa jest legalny, a w Sudanie sąd zmienił wyrok ws. Noury Hussein. Sprawdź, co wydarzyło się na świecie w ostatnim tygodniu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/unijny-szczyt-ws-uchodzcow-premier-morawiecki-komentuje-ustalenia/pp17eer,Mateusz Morawiecki: powstrzymaliśmy dwuletnią presję wielu państw,"- Stanowisko Polski ws. relokacji uchodźców jest od teraz stanowiskiem Unii Europejskiej - mówił po zakończeniu unijnego szczytu w Brukseli Mateusz Morawiecki. Premier podkreślił, że rządowi ""udało się powstrzymać dwuletnią, silną presję niektórych państw"" ws. przymusowej relokacji.","Premier podkreślił, że rozmowy trwały nie tylko wiele godzin w nocy z czwartku na piątek podczas szczytu UE, ale także w trakcie ostatnich wielu miesięcy. - Zdołaliśmy zabezpieczyć jedność naszego regionu. To jest okoliczność, którą warto podkreślić, bo ktoś w przeszłości tę jedność bardzo mocno nadwątlił - mówił Morawiecki. - Przekonaliśmy po prostu do naszych racji, że model dystrybucji uchodźców czy relokacji uchodźców nie może polegać na zmuszaniu państw członkowskich do przyjmowania jakichkolwiek grup uchodźców wbrew woli suwerennego państwa. My przekonaliśmy właściwie w pełni pozostałe kraje UE. Stanowisko Polski jest od dzisiaj w nocy stanowiskiem UE - dodał szef polskiego rządu. Premier podkreślał także, że zapis ws. jednomyślnego przyjmowania reformy prawa azylowego ""umacnia naszą pozycję negocjacyjną"". Premier zwracał również uwagę, że zapisy końcowe ze szczytu zapewniają, że nie ma żadnej przymusowej relokacji uchodźców. - Załatwiliśmy ten temat dziś w nocy - oświadczył na konferencji prasowej szef polskiego rządu. Morawiecki relacjonował też, że wraz z Czechami Polsce udało się wzmocnić zapisy dot. ściągalności podatku VAT. - Zależy nam na tym, żeby Polska nie była atrakcyjnym krajem, do którego nielegalni czy nieregularni migranci i potencjalni uchodźcy trafiają - dodawał premier. Pytany, czy Polska zamierza podpisać umowy z Niemcami ws. zwalczania nielegalnej wtórnej migracji, odpowiedział, że ta kwestia nie miała zasadniczego wpływu na kształt uzgodnień szczytu. Morawiecki poinformował, że rozmowy z Niemcami ws. migracji toczą się od dłuższego czasu m.in. na szczeblu ministerialnym. - Im bardziej razem z Niemcami zniechęcimy uchodźców, a trzeba powiedzieć wprost, że i przemytników ludzi (...) i im bardziej uzgodnimy to między sobą, tym szybciej ukrócimy tego typu zjawiska na świecie - uznał szef polskiego rządu. Premier został zapytany podczas konferencji, czy podjęto jakieś ustalenia - np. na temat zobowiązań finansowych - co do krajów, które nie będą brały udziału w relokacji osób, które będą przebywały w centrach kontroli migrantów. - Nie ma żadnych takich zobowiązań finansowych - odpowiedział Morawiecki. Szef rządu ocenił, że centra kontroli migrantów ""mają największy sens"" poza granicami UE. - Ale rzeczywistość jest taka, że już dzisiaj na terenie Włoch i Grecji znajdują się takie centra, w których znajdują się uchodźcy. W związku z tym my rozumiemy, że tam Włochy czy Grecja mają swojego rodzaju problem - mówił premier. Morawiecki dodał, że Polska od samego początku mówiła, że trzeba wzmocnić kontrolę zewnętrznych granic, a także pomóc uchodźcom na miejscu. - Dawać wędkę, a nie rybę - nie zachęcać do przybywania - wskazał. Premier powiedział również, że cieszy się, iż nastąpiło ""takie otrzeźwienie"" w UE i że zostały przyjęte argumenty naszego kraju ws. migracji. Podczas brukselskiego szczytu unijni liderzy rozmawiali o Brexicie i reformie strefy euro. Po wielogodzinnych rozmowach uzgodniono również, że w państwach UE powstaną centra kontroli migrantów, a poza Unią - ośrodki do wysadzania migrantów uratowanych na morzu ze statków. Przywódcy ustalili, że uchodźcy z centrów zlokalizowanych w UE w krajach, które dobrowolnie się na to zgodzą, będą podlegali relokacji do innych państw. Nie będzie jednak kwot, a rozdział będzie się odbywał na zasadzie dobrowolności. Gwarancji w tej sprawie domagała się Polska i kilka innych krajów unijnych, m.in. z Grupy Wyszehradzkiej. W trakcie szczytu przedstawiciele wszystkich państw UE rozmawiali także o Brexicie i stanie negocjacji ws. wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. Zajmowano się również reformą Eurolandu i budową unii bankowej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unia-europejska-nowy-plan-relokacji-imigrantow/30wp03w,Nowy pomysł UE ws. relokacji imigrantów,"Przywódcy państw Unii Europejskiej podejmą w Brukseli decyzje ws. reformy systemu azylowego. Najprawdopodobniej pomysł forsowanych od dwóch lat przez Komisję Europejską obowiązkowych kwot uchodźców zostanie porzucony - informuje ""Rzeczpospolita""","Z nieoficjalnych informacji wynika, że Austria, która od 1 lipca przejmuje rotacyjnie kierowanie UE, jest przeciwna kwotom. Kanclerz Sebastian Kurz przekonuje, że kwoty byłyby czynnikiem zachęcającym do imigrantów. Prezydencja austriacka nie będzie więc aktywnie szukać porozumienia w tej sprawie. Zamiast tego Unia chce się teraz zastanowić, jak powstrzymać falę imigrantów, co miałoby osłabić znaczenie kwot i odpowiedzialność za przybyłych imigrantów. Napływ zmniejszył się w stosunku do tego z przełomu 2015 i 2016 roku, ale ciągle tysiące ludzi płyną do UE głównie przez Morze Śródziemne. Donald Tusk, przewodniczący RE, w liście do unijnych przywódców proponuje przejście do dyskusji nad tzw. platformami wyładowania (ang. disembarkation platforms), nie wiadomo jednak, jak miałyby wyglądać. Ich celem jest natomiast rozbicie biznesowego modelu przemytników. W sytuacji, gdy każda uratowana na Morzu Śródziemnym łódź z imigrantami będzie kierowana nie do Włoch czy Hiszpanii, ale na przykład do Libii i Tunezji, znacząco powinno się zmniejszyć zainteresowanie przedostaniem się do Europy. W ten sposób zadziałało porozumienie z Turcją, gdy ustalono, że wszyscy przybyli do Grecji będą odsyłani do Turcji. Z platformami problem polega jednak na tym, że geograficznie powinno się je ulokować gdzieś na wybrzeżu Morza Śródziemnego. Nieoficjalnie wymienia się Libię i Tunezję, pojawiają się też propozycje, żeby platformy ulokować w krajach Europy, ale tych spoza UE. Drugim elementem nowego podejścia imigracyjnego ma być stworzenie stałego, odrębnego instrumentu finansowego dla wszelkich działań służących zatrzymaniu nielegalnej imigracji. Dyskusja na szczycie o imigracji przychodzi w momencie, gdy Angela Merkel jest w poważnych kłopotach politycznych z powodu stałego napływu imigrantów do Niemiec. CSU, siostrzana partia CDU, przed jesiennymi wyborami w Bawarii żąda od kanclerz zamknięcia granic i odsyłania wszystkich nielegalnych imigrantów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-przeanalizuja-stanowisko-komisji-weneckiej-chodzi-o-stop-soros/0r9cmfr,"Węgry przeanalizują stanowisko Komisji Weneckiej. Chodzi o ""Stop Soros""","Rząd Węgier przeanalizuje stanowisko Komisji Weneckiej w sprawie pakietu ustaw antyimigracyjnych ""Stop Soros"" – zapowiedział szef Komisji Spraw Zagranicznych parlamentu Węgier Zsolt Nemeth w rozmowie z agencją MTI.","Nemeth oświadczył przez telefon ze Strasburga, gdzie obraduje Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy, że jeśli stanowisko Komisji zawiera rekomendacje, które można zastosować w procesie tworzenia prawa, to rząd to uczyni. Szef Komisji powiedział po posiedzeniu Zgromadzenia Parlamentarnego, iż postanowienia pakietu ""Stop Soros"" nie są skierowane przeciw działalności humanitarnej. Władzom zależy natomiast na tym, by zapobiec wykorzystywaniu takiego pretekstu przez niektóre organizacje lub jednostki do wspomagania nielegalnej migracji. Jak ocenił, rozwiązaniem jest zapisanie w prawie karnym kategorii wspomagania nielegalnej migracji. - Jest nadzieja, że rozpocznie się w Europie debata na temat tego, na ile to narzędzie możne stać się powszechne - dodał. Komisja Wenecka zaapelowała do Węgier o uchylenie pakietu ""Stop Soros"", którego niektóre zapisy, jej zdaniem, nadmiernie ograniczają prawa grup obywatelskich. Komisja wskazała, że choć wiele państw penalizuje takie działania, jak przemyt ludzi dla zysku finansowego, to nowa ustawa na Węgrzech nie czyni wyjątków dla grup udzielających pomocy humanitarnej i naraża je na postępowanie sądowe, ""nawet jeśli działają w dobrej wierze i zgodnie z międzynarodowymi prawami, wspierając osoby ubiegające się o azyl lub innych legalnych migrantów"". Zgodnie ze znowelizowanym w ramach pakietu kodeksem karnym, osobom, które finansują wspomaganie bezprawnej imigracji albo prowadzą taką działalność regularnie, podobnie jak tym, którzy dopuszczają się tego w celu osiągnięcia zysku materialnego albo w pasie 8 km od granicy, będzie grozić kara do roku pozbawienia wolności.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chcialbym-zeby-wszyscy-polacy-wrocili-do-polski/628r9md,"Mateusz Morawiecki: chciałbym, żeby wszyscy Polacy wrócili do Polski","To bardzo dziwne pytanie, bo chciałbym, żeby wszyscy ci Polacy wrócili do Polski, ale to jest ich indywidualna decyzja. To dla mnie nie jest argument, bo Polska traciła obywateli przez te lata - powiedział premier Morawiecki, odnosząc się do pytania, czy uważa za sprawiedliwe to, że w Unii Europejskiej jest największa liczba imigrantów z Polski, a równocześnie nasz kraj odmawia przyjęcia uchodźców.","Premier Morawiecki, wraz z przewodniczącym Bundestagu Wolfgangiem Schaeuble, bierze dziś udział debacie na temat przyszłości Europy w Kolegium Europejskim w Natolinie. - Myślę, że jest bardzo ważne zrozumienie, jaki jest punkt startu dla wielu krajów - rozpoczął swe wystąpienie premier Mateusz Morawiecki. - Wolfgang bardzo dobrze to rozumie, bo zna te wszystkie procesy. Niektóre zachodnie kraje o tym zapominają, że mieliśmy zupełnie inną sytację - dodał premier. Szef polskiego rządu podkreślił, że Polska ""płaci swoją cenę za stabilizowanie wschodniej flanki Unii Europejskiej"". - Często nie docenia się skutków inwazji rosyjskiej na Ukrainę. Jest to niedoceniane z perspektywy Brukseli, ale tam toczy się - w regionie Donbasu - prawdziwa wojna i tam mieszka około 10 mln ludzi - zaznaczył Morawiecki. - Wiele osób stało się bezdomnymi, straciło nadzieję i ucieka z tej części Ukrainy. Wielu z nich znalazło swój nowy dom w Polsce. Większość z nich pracuje, niektórym pomagamy poprzez różne formy i kanały pomocy społecznej. W ten sposób staramy się utrzymać pokój w tej części świata - oświadczył Morawiecki. Premier zwrócił też uwagę, że Polska współpracuje z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym. - Nasza wpłata jest największa albo druga pod względem wielkości do Banku Inwestycyjnego, jeśli chodzi o europejską inicjatywę odporności. Dzięki temu może powstanie potrzebny plan Marshalla dla Syrii i dla Libii pozwalający na budowę szpitali i szkół - wskazał Morawiecki. Dodał, że - jeśli zajdzie taka potrzeba - to Polska jest gotowa zwiększyć liczbę środków wpłacanych na ten fundusz. Według premiera, aby rozwiązać ten problem, należy wzmacniać granice zewnętrzne UE oraz pomagać uchodźcom w krajach ich pochodzenia, zanim zdecydują się na podróż do Europy. - Bardziej potrzebny jest nam ""plan Marshalla"" dla Afryki - oświadczył Morawiecki. Premier wspominał także o rajach podatkowych i lukach w podatku VAT, tłumaczył, że to są problemy, którymi powinna zainteresować się Unia Europejska. Zachęcał do walki z nimi i podkreślał zasługi Polski w tym zakresie. - Ostatnie dziesięć lat pokazało, że pewne idee były utopijne, że pewne idee promowane przez świat akademicki czy media niekoniecznie zostały podchwycone przez obywateli - podkreślił premier podczas debaty w Natolinie. Według niego, ostatnie wybory we Włoszech, w Danii, Holandii czy w Grecji, a także brexit ""pokazały głos przeciwny Europie"". - To wyraźny znak pokazujący, co Europejczycy sądzą na temat przyszłości; nie możemy tego ignorować, musimy te sygnały wziąć pod uwagę - oświadczył szef rządu. Premier pytany w debacie, czy dołączenie do strefy euro staje się coraz bardziej atrakcyjne dla Polski, powiedział, że jest jeszcze na to zbyt wcześnie. - Kraj taki, który nadrabia zaległości, taki jak Polska, być może w przyszłości powinien wstąpić do strefy euro. Teraz jest jednak jeszcze zbyt wcześnie. Wiąże się to z różnicami, jeśli chodzi o wynagrodzenia i o wydajność pracy - podkreślił.",Przewodniczący Bundestagu Wolfgangiem Schaeuble i premier Mateusz Morawiecki na debacie Natolinie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kim-naprawde-jest-dziewczynka-z-okladki-uderzajacej-w-trumpa/p3wh640,Kim naprawdę jest dziewczynka z okładki uderzającej w Trumpa?,"""Time"" odpowiedział na politykę ""zero tolerancji"" Donalda Trumpa. Na okładce magazynu pojawiła się zapłakana dwulatkę z Hondurasu, która stoi przed niezwrzuszonym prezydentem USA. I choć media obiegła informacja, że dziewczynka została oddzielona od matki, to jej ojciec twierdzi, że nie jest to prawda.","Fotografia stała się symbolem walki z antyimigracyjną polityką Donalda Trumpa, który powiedział ostatnio, że nie pozwoli, by USA stały się obozem dla migrantów. Zdjęcie z przejścia granicznego w Teksasie zrobił zdobywca nagrody Pulitzera, John Moore, który fotografuje imigrantów przekraczających granicę USA od lat. Mężczyzna z Hondurasu, który twierdzi, że jest ojcem dwuletniej dziewczynki podkreśla jednak, że dziecko nie zostało oddzielone od matki na granicy Stanów Zjednoczonych. - Moja córka stała się symbolem separacji dzieci na granicy USA - powiedział w wywiadzie telefonicznym Denis Valera. Jak powiedział Valera, dziewczynka i jej matka, Sandra Sanchez, zostały zatrzymane w Teksasie, gdzie kobieta wystąpiła o azyl, ale nie zostały one rozdzielone. Tę wersję wydarzeń potwierdził także wiceminister spraw zagranicznych Hondurasu Nelly Jerez. Varela powiedział, że był zszokowany, kiedy po raz pierwszy zobaczył w telewizji zdjęcie jego płaczącej córki. - Widząc, co się jej dzieje, każdemu łamie się serce - podkreślił. Zdjęcie zostało wykorzystane między innymi w akcji, w której zebrano ponad 17 milionów dolarów na pomoc dla uchodźców i imigrantów. Sanchez i jej córka opuściły Puerto Cortes, duży honduraski port na północ od stolicy, Tegucigalpa, nie mówiąc Valerze ani trzem innym dzieciom pary, jakie mają plany - poinformował Valera. - Deportacja jest w porządku, o ile nie zostawiają dziecka bez matki - podkreślił Valera. - Czekam, aby dowiedzieć się, co się z nimi dzieje - dodał. Od 5 maja do 9 czerwca, polityka imigracyjna Donalda Trumpa doprowadziła do oddzielenia 2342 dzieci od ich rodziców na granicy amerykańsko-meksykańskiej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-wiezienia-za-pomoc-imigrantom-wegry-po-uchwaleniu-prawa-stop-soros-artykul/gpskztb,Rok więzienia za pomoc imigrantom? Węgry po uchwaleniu prawa Stop Soros,"""Niehumanitarne"", ""podłe"", ""ksenofobiczne"", a także niewybredne grafiki, których bohaterem jest Viktor Orbán, to tylko część opinii, kierowanych pod adresem Budapesztu po uchwaleniu pakietu ustaw pod nazwą ""Stop Soros"". Sytuację zaognia fakt, iż głosowanie zostało zdecydowanie przyspieszone, a ustawa przeszła przez parlament w Światowym Dniu Uchodźcy. Trudno przypuszczać, że był to przypadek – pisze dla Onetu z Budapesztu Dominik Héjj.","Głosy zza granicy, które systematycznie recenzują poczynania rządu koalicji Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej, nie uwzględniają sytuacji wewnętrznej na Węgrzech, ale i także politycznego otoczenia Viktora Orbána. Spróbujmy prześledzić wewnętrzną sytuację polityczną nad Balatonem. Początek kryzysu migracyjnego na Węgrzech to okolice marca 2015 roku, kiedy coraz większe grupy imigrantów i uchodźców przekraczały granicę od strony Serbii. Łącznie fala tak potrzebujących, jak i poszukujących lepszego życia w innych państwach europejskich, wyniosła ponad 300 000, przy czym dziennie dobiegała nawet 20 000. Orbán postanowił działać. Siłami wojska, więźniów i ochotników na granicy z Serbią postawił płot o długości 175 kilometrów. Co więcej, przed rokiem skończył budowę równoległego ogrodzenia o nieco mniejszej długości, wyposażonego za to w najnowsze urządzenia do wykrywania nielegalnych imigrantów. W 2015 roku odgrodzono się także od strony Chorwacji. Kryzys migracyjny z dnia na dzień się skończył. Ogrodzenia na granicy porównywano wręcz do tych z Auschwitz. Zaostrzono prawo imigracyjne. Nielegalne przekraczanie granicy było penalizowane. Do Szeged ściągnięto dodatkowych sędziów, którzy mieli zasądzać wyroki więzienia, jednak po bójce w Röszke skazano jedną osobę. Ahmed H., za działalność terrorystyczną - bo taki zarzut mu postawiono - dostał siedem lat więzienia i 10 lat zakaz wjazdu na Węgry. Wbrew zapowiedziom, więzienia nie zapełniły się imigrantami. Przed tygodniem w węgierskich mediach szeroko komentowano wywiad, jakiego kanclerz Angela Merkel udzieliła w telewizji Das Erste, a w którym mówiła o tym, że płot na granicy Węgier chroni także Niemcy. Oczywiście, że czyni to w chwili, w której nasila się konflikt w koalicji CDU-CSU, z jej ministrem spraw wewnętrznych Seehoferem. Jednak to diametralna zmiana. W sukurs przychodzą instytucje europejskie, mówiące, że trzeba chronić za wszelką cenę zewnętrzne granice. Kanclerz sąsiedniej Austrii mówi, że ochrona zewnętrznych granic i zmiany w polityce migracyjnej będą podstawą jego półrocznej prezydencji w Radzie Europejskiej. Donald Trump, prezydent USA, dzwoni do Viktora Orbána, by rozmawiać z nim między innymi o konieczności ochrony granic i poleca mu wytrwałą kontynuację. Co widzą Węgrzy na Węgrzech? W znakomitej większości dostrzegają premiera, który nie dość, że uchronił ich kraj przed migrantami, to jeszcze obronił Europę. ""Jesteśmy dumni z tego, że nasz Naród przez wieki orężnie bronił Europy"" - głosi jeden z wersetów Narodowego Wyznania Wiary, zawartego w obecnej konstytucji. Biorąc pod uwagę, że na Węgrzech w mediach publicznych oraz tych sprzyjających rządowi nieprzerwanie od 2015 roku mówi się o ciągłym zagrożeniu, Orbán jawi się jako obrońca Węgrów i Europy. Spora część osób wiedzę czerpie tylko z publicznych mediów, a w wyborach głosowała na kontynuację twardej polityki migracyjnej. Orbán nie przedstawił zresztą żadnego programu wyborczego, punktem centralnym czyniąc właśnie napływ migrantów. Oczywiście, że strefy przygraniczne, w których imigranci oczekują na przyjęcie, urągają wszelkim standardom. Absolutnie nie chodzi o usprawiedliwienie, ale trzeba pamiętać, że z politycznego punktu widzenia Orbán dostał niezwykle silny mandat. Zmianę konstytucji oraz Stop Soros popierało 160 posłów spośród 199. Stop Soros to kontynuacja innej ustawy, z 2017 roku, dotyczącej przejrzystości finansowania NGO. Te, które otrzymywały pieniądze zza granicy, miały to ujawnić. Chodziło o naznaczenie dotowanych przez George’a Sorosa. W ostatnich dniach młodzieżówki i Fideszu, i KDNP oklejały biura organizacji znakami ""organizacja finansowana zza granicy"", ale chociaż czas rejestracji takich podmiotów już dawno minął, a duża część nie uczyniła tego - nie ma konsekwencji. Stop Soros kierowanych jest do tej samej grupy organizacji. Węgry, jako kraj mały, mają mniejszą liczbę organizacji pozarządowych, a te służące budowie społeczeństwa obywatelskiemu, postawiły także na pomoc migrantom, definiowanych jako ofiary systemu. Stop Soros zmienia dziewięć ustaw. Wejdzie w życie pierwszego dnia po opublikowaniu. Jednym z aktów prawnych jest modyfikacja kodeksu karnego. Jest to część najobszerniejsza, a jednocześnie najbardziej elektryzująca opinię publiczną. Chodzi o penalizację ""wspierania nielegalnej imigracji"" m.in. wbrew obowiązującym na Węgrzech przepisom dotyczącym statusu uchodźcy. Ze zmiany konstytucji wynika, że status taki nie zostanie przyznany osobie, która przekroczyła terytorium innego państwa uznanego jako ""bezpieczne"". Chodzi nie tylko o państwa Unii Europejskiej, ale o np. Serbię, czyli wszędzie tam, gdzie nie ma bezpośredniego zagrożenia życia. W ustawie zapisano, acz w sposób nie do końca jasny, że karą do roku pozbawienia wolności zagrożony jest ten, kto dostarcza narzędzi umożliwiających popełnienie przestępstwa bądź też prowadzi regularne działania – tu w domyśle chodzi o organizacje pozarządowe. W kolejnym paragrafie precyzuje się, że chodzi o osoby, które robią to dla własnego zysku (chodzi najpewniej o przemytników), pomocy większej liczbie osób lub prowadzenie działalności w tzw. zonach – ośmiokilometrowych pasach nadgranicznych. Dwa ostatnie elementy dotyczą właśnie NGO. Trudno wyrokować, czy kary więzienia faktycznie będą stosowane. Jednak prawo już wcześniej dawało możliwość penalizacji w przypadku łamania przepisów imigracyjnych znowelizowanych w 2015 roku. Do tej pory – za terroryzm – skazana została jedynie jedna osoba. Najprawdopodobniej jedyną stosowaną karą będzie specjalny podatek w wysokości 25% nakładany na darowizny organizacji wspierających nielegalną imigrację. Środki te trafią na utrzymanie płotu na południowej granicy. Na Węgrzech to działanie jest uznawane za kontynuację polityki premiera. Najczęściej padające słowa dotyczą ""suwerenności"", ""ochrony kultury chrześcijańskiej"", ""węgierskiej tożsamości"". Argumentem były także narodowe konsultacje dotyczące ""planu Sorosa"", w których udział wzięło 2,3 miliona obywateli. Orbán realizuje ich wolę, a to głównie jego elektorat. Ustawa uchwalona, wokół parlamentu nie ma protestów, transparentów. A otoczenie międzynarodowe? Tzw. lexNGO, krytykowane przez wszystkie międzynarodowe podmioty, obowiązuje. Jest stosowane, ale konsekwencji na forum UE czy macierzystej frakcji w Parlamencie Europejskim nie ma. Warto zatem odpowiedzieć sobie na pytanie, czy przywódca Węgier nie jest silny słabością otoczenia międzynarodowego? Najpierw część przywódców europejskich odżegnywała go od czci i wiary, a później ci sami politycy przyznają mu rację. To legitymizuje jego działania na Węgrzech. Zastosowanie kary więzienia za złamanie ustawy Stop Soros będzie oznaczało koniec taryfy ulgowej i wojnę z wszystkimi instytucjami europejskimi, a nikomu na Węgrzech na tym nie zależy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Victor Orbán,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-pakiet-ustaw-antyimigracyjnych/7s6hdmg,Pakiet ustaw antyimigracyjnych uchwalony przez węgierski parlament,"Parlament węgierski przyjął dziś poprawkę do konstytucji. Przewiduje ona m.in., że na Węgrzech nie wolno osiedlać obcej ludności, o ile osoby te nie mają prawa pobytu i swobodnego przemieszczania się.","Poprawka stanowi też, że ""korzystanie z prawa do wyrażania opinii i zgromadzeń nie może odbywać się z uszczerbkiem dla życia osobistego i rodzinnego innych osób oraz ich rodzin"". Zdaniem opozycji zapis ten może być wykorzystywany do ograniczania swobody zgromadzeń. Poprawka mówi też o powołaniu Naczelnego Sądu Administracyjnego, co według opozycji może zwiększyć polityczną kontrolę nad wymiarem sprawiedliwości. Pakiet ustaw antyimigracyjnych przewiduje także m.in. że za finansową i organizacyjną pomoc nielegalnym imigrantom groziłaby kara do roku pozbawienia wolności. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Parlament węgierski,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/usa-dzieci-nielegalnych-imigrantow-oddzielane-od-rodzicow/b0858rx,USA: dzieci nielegalnych imigrantów oddzielane od rodziców,"W USA, przy granicy z Meksykiem, służby rozdzielają dzieci od rodziców. Powodem jest nielegalne przekraczanie granicy przez imigrantów z Ameryki Środkowej.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-unhcr-rekordowa-liczba-uchodzcow-na-swiecie-w-2017-roku/es6765w,Raport UNHCR: rekordowa liczba uchodźców na świecie w 2017 roku,"W 2017 roku padł now rekord pod względem liczby osób, które zmuszono do opuszczenia swych domów wskutek wojny, przemocy i prześladowań. W ubiegłym roku było to aż 68,5 mln. Liczba uchodźców rośnie piąty rok z rzędu - podał dziś Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców.","Według dorocznego raportu UNHCR około połowy tej liczby stanowią dzieci. W sumie w zeszłym roku na świecie odnotowano 16,2 mln nowych przesiedleńców. Oznacza to, że dziennie przesiedlonych zostało średnio ponad 44 tys. osób. Kryzys w Demokratycznej Republice Konga (DRK), wojna w Sudanie Południowym i ucieczka setek tysięcy przedstawicieli muzułmańskiej mniejszości Rohingja z Birmy do Bangladeszu doprowadziły do tego, że w 2017 roku przymusowo wysiedlona została rekordowa liczba osób - twierdzi UNHCR. - Znajdujemy się w decydującym momencie, kiedy odpowiednia reakcja na przymusowe przesiedlenia na całym świecie wymaga nowego i bardziej kompleksowego podejścia tak, by poszczególne kraje i społeczności nie były pozostawione samym sobie w tych sytuacjach - oświadczył wysoki komisarz narodów zjednoczonych ds. uchodźców Filippo Grandi. Według UNHCR ""uchodźcy, którzy uciekli ze swych krajów przed konfliktami i prześladowaniem, stanowią 25,4 mln z 68,5 mln przesiedleńców, czyli o 2,9 mln więcej niż w roku 2016. Jest to także największy wzrost odnotowany przez UNHCR w jednym roku"". Jednocześnie liczba osób ubiegających się o azyl, czyli tych, które wciąż oczekują na status uchodźcy pod koniec 2017 r., wzrosła o ok. 300 tys. do 3,1 mln. 40 milionów osób to osoby przesiedlone w obrębie swych krajów i liczba ta zmniejszyła się bardzo nieznacznie w porównaniu z rokiem 2016 - wskazuje UNHCR. Krajem, który ma najwięcej uchodźców wewnętrznych, pozostaje Syria, a następnie Kolumbia, DRK i Afganistan. Jeśli chodzi o uchodźców, to nieco ponad jedną piątą z nich stanowią Palestyńczycy, którzy podlegają UNRWA (Agendzie NZ dla Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie). Reszta pochodzi w ogromnej większości zaledwie z pięciu państw: Syrii, Afganistanu, Sudanu Południowego, Birmy i Somalii. Liczba krajów, które przyjmują dużą populację uchodźców, jest niewielka. Najwięcej uchodźców przyjmuje Turcja - 3,5 mln uchodźców, głównie Syryjczyków, z kolei Liban ma największą liczbę uchodźców w stosunku do własnej populacji. Raport pokazuje również, że postrzeganie przymusowego przesiedlenia stoi ""w rażącej sprzeczności z rzeczywistością"". Wskazuje on na ""powszechne przekonanie, że osoby wygnane na całym świecie znajdują się głównie w krajach półkuli północnej"", podczas gdy statystyki pokazują, że 85 proc. uchodźców mieszka w krajach rozwijających się. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Raport UNHCR: rekordowa liczba uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-godzina-prawdy-merkel-i-seehofera/vg4s7lw,"""Der Spiegel"": ""godzina prawdy"" Merkel i Seehofera","Nadchodzi ""godzina prawdy"" dla skonfliktowanych w sprawie polityki migracyjnej kanclerz Niemiec Angeli Merkel i ministra spraw wewnętrznych i lidera CSU Horsta Seehofera - ocenił dzisiejszy ""Der Spiegel"". Rozmowy Merkel z kierownictwem CDU trwały całą noc.","Dzisiejszej nocy kanclerz Niemiec spotkała się z przywódcami CDU w ramach konsultacji, ""jak dalej postępować"" w kryzysie dotyczącym polityki migracyjnej z CSU - informuje ""Der Spiegel"". Rozmowy w siedzibie partii w Berlinie rozpoczęły się po przegranym przez Niemcy meczu z Meksykiem na mistrzostwach świata w piłce nożnej w Rosji (0:1) i zakończyły nad ranem po siedmiu godzinach. Merkel konsultowała się m.in. z sekretarz generalną CDU Annegret Kramp-Karrenbauer i wchodzącym w skład kierownictwa partii premierem Hesji Volkerem Bouffierem. We wczorajszym ""Bild am Sonntag"" Seehofer stwierdził, że nikt w CSU ""nie ma interesu obalać kanclerz, rozwiązywać związek CDU/CSU lub zrywać koalicję"". Jednak według ""Welt am Sonntag"" w czwartek ten bawarski polityk wyraził się sceptycznie podczas wewnętrznych rozmów w CSU na temat dalszej współpracy z kanclerz. - Nie mogę z nią (Merkel - red.) dalej współpracować - miał według świadków powiedzieć dwukrotnie. Z kolei w dzisiejszym ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Seehofer oświadczył, że ""polityczne kierownictwo w Niemczech i Europie musi udowodnić obywatelom, że potrafimy kierować migracją, że kontrolujemy rozwój wydarzeń i że obywatele nie muszą się martwić i mogą się zająć swoim życiem"". Przedwczoraj Merkel podkreśliła w podcaście na swojej stronie internetowej, że polityka migracyjna to wyzwanie na miarę europejską i w związku z tym wymaga europejskiego rozwiązania. - Postrzegam tę kwestię jako kluczową dla utrzymania jedności Europy - oznajmiła niemiecka kanclerz. O godzinie 9 rozpoczęło się w Berlinie prezydium CDU, na 10 zaplanowano zarząd partii. W Monachium o 10 spotyka się zarząd bawarskiej CSU. Jak czytamy w ""Der Spieglu"", oczekuje się, że da on Seehoferowi zielone światło dla jego planu dotyczącego zaostrzenia przepisów migracyjnych. Spór między CDU i CSU o jednostronne zaostrzenie przez Niemcy prawa azylowego zdaniem licznych ekspertów i polityków grozi rozpadem koalicji rządzącej, w skład której wchodzi także Socjaldemokratyczna Partia Niemiec (SPD). To pierwszy poważny kryzys w utworzonym zaledwie trzy miesiące temu rządzie. Bez CSU pozostali koalicjanci - CDU i SPD - straciłyby większość w Bundestagu. Merkel chce w ciągu najbliższych dwóch tygodni spróbować zawrzeć dwustronne porozumienia migracyjne z innymi krajami unijnymi oraz osiągnąć postęp w sprawie polityki migracyjnej na najbliższym szczycie UE w dniach 28-29 czerwca. Jednak CSU, którą w październiku czekają wybory do regionalnego parlamentu Bawarii, domagają się działania już teraz. Bawarscy chadecy twierdzą, że jeśli do poniedziałku Merkel nie uda się wypracować kompromisu, Seehofer otwarcie się jej przeciwstawi i jednostronnie wprowadzi w życie swoje plany. Byłby to - jak wskazuje Reuters - afront wobec Merkel i poważny cios dla jej autorytetu po ponad 12 latach na czele rządu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Horst Seehofer i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/luca-jahier-przywodcy-panstw-czlonkowskich-prowadza-podwojna-gre/jrvj5z8,Luca Jahier: przywódcy państw członkowskich prowadzą podwójną grę,"Premierzy Polski, Niemiec czy Włoch nie przestają być demokratycznie wybrani w momencie, w którym przyjeżdżają do Brukseli. Problemem jest to, że przywódcy państw członkowskich prowadzą podwójną grę - odpiera zarzuty eurosceptyków Przewodniczący Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego. Luca Jahier w rozmowie z Onetem komentuje konflikt Polski z Komisją Europejską, tłumaczy dlaczego propozycji unijnego budżetu ""brakuje ambicji"" oraz wzywa do zmiany systemu imigracyjnego w Europie.","*** Panie Przewodniczący, na całym kontynencie obserwujemy wzmacnianie ruchów sceptycznych wobec UE. Jakie są przyczyny ich popularności? Mamy do czynienia z przyczyną krótko- i długoterminową. Krótkoterminowa jest taka, że w czasach prosperity nie potrafiliśmy przeprowadzić koniecznych reform. Nie było tajemnicą, że wprowadzając wspólną walutę, musimy też wprowadzić ścisły nadzór bankowy i wspólną politykę fiskalną. Wystarczy spojrzeć na dokumenty z lat 90-tych, to jest tam jasno napisane! Nie zrobiliśmy tego i kiedy przyszedł kryzys, społeczeństwa Europy zapłaciły wielką cenę. Jesteśmy więc odpowiedzialni za wiarę w to, że tłuste lata będą trwały wiecznie. W czasie kryzysu UE musiała podejmować niepopularne decyzje. Kiedy dom się pali, trzeba gasić pożar. To spowodowało wzrost nastrojów antyeuropejskich. A przyczyna długoterminowa? Przechodzimy ogromne zmiany demograficzne. Społeczeństwa w Europie się starzeją. Coraz mniej ludzi pracuje, coraz większe są koszty utrzymania naszych systemów emerytalnych, zdrowotnych, opieki społecznej. To trwało już od długiego czasu, ale ten temat został po prostu usunięty z programu prac Unii Europejskiej. Oczywiście nikt nie chciał się zgodzić na obniżenie standardów państwa opiekuńczego. Kiedy uderzył kryzys, było już za późno. W ten sam sposób zignorowaliśmy globalizację. Widzieliśmy tylko jej pozytywne aspekty, cieszyliśmy się z otwarcia rynków, a zupełnie zapomnieliśmy o tych negatywnych zjawiskach. Nie potrafiliśmy przewidzieć ucieczki przedsiębiorstw z Europy czy pojawienia się na rynku tanich produktów, które wyparły te wytwarzane u nas. Miało to wpływ przede wszystkim na obszary peryferyjne i to tam najpierw pojawił się populizm. Do wzrostu nastrojów antyunijnych przyczynił się także kryzys migracyjny. Na początku był bardzo źle zarządzany. To wywołało strach przed terroryzmem, a wszędzie w Europie mamy świetnych „przedsiębiorców strachu”, którzy wykorzystują te obawy do swoich celów. Tymczasem powiedzmy sobie jasno - liczba osób zabitych w atakach terrorystycznych w całej Europie w ciągu ostatnich dwóch lat jest mniejsza niż liczba kobiet zamordowanych przez swoich partnerów. W jaki sposób UE może odpowiedzieć na te problemy? Trzeba oczywiście znaleźć konkretne rozwiązania. Musimy też pokazać konkretne sukcesy w walce z bezrobociem, pochwalić się stworzeniem warunków dla małych i średnich przedsiębiorstw. Poza tym musimy być świadomi tego, że świat się zmienił. 10 lat temu dookoła nas panował pokój. Dziś na świecie występują ogniska zapalne i są miejsca, gdzie panuje niestabilność polityczna i społeczna. Rozmijamy się strategicznie z naszymi tradycyjnymi sojusznikami. W takim świecie nikt nie może poradzić sobie sam, nawet Niemcy. Tylko Unia Europejska może zapewnić bezpieczeństwo swoich obywateli. Wśród eurosceptyków pojawiają się również zarzuty o brak demokracji w UE, szczególnie głośne podczas kampanii referendalnej ws. Brexitu. Będę zupełnie szczery: jeśli istnieją jakieś fake newsy, to są nimi właśnie informacje o braku demokracji w Unii. Mamy Parlament Europejski, który jest wybierany bezpośrednio przez obywateli, tak samo jak parlamenty narodowe. Mamy Radę Unii Europejskiej, w której zasiadają ministrowie rządów państw członkowskich. Jeśli polski, włoski czy niemiecki premier przyjeżdża do Brukseli, to nie traci przecież swojej demokratycznej legitymizacji tylko dlatego, że przyjechał do Brukseli! Mamy Komisję, która jest dużo bardziej przejrzysta niż niektóre rządy państw narodowych. Np. w sprawie Brexitu Komisja upubliczniła dużo więcej dokumentów niż brytyjski rząd. Mamy wreszcie dobrze rozwinięty system dialogu z obywatelami. Problemem jest to, że politycy państw członkowskich grają w podwójną grę. Na czym ta gra polega? Podam przykład z dziedziny imigracji. Mieliśmy w tej sprawie 14 szczytów i na wszystkich, z wyjątkiem jednego, podjęto decyzje jednomyślnie. Potem premierzy wracają do swoich krajów i mówią: ""Bruksela nam to narzuciła!"". Jest dla mnie jasne, że jeśli państwa członkowskie chcą wyrazić swój sprzeciw, to mogą to zrobić poprzez weto czy budowanie sojuszów wewnątrz Unii. Ale to jest właśnie podwójna gra - w Brukseli liderzy mówią ""pomóżcie nam to wprowadzić, sami nie damy sobie z tym rady"", a po powrocie do domu deklarują: ""zostaliśmy do tego zmuszeni"". Oczywiście, jeśli chodzi o demokrację, możemy to jeszcze poprawić. Możemy otworzyć bardziej debatę, zwiększyć rolę społeczności lokalnych i obywateli, ale trzeba być rozsądnym. Czy chcemy, żeby każda sprawa była zatwierdzana przez wszystkich w głosowaniu w internecie? Żeby każda unijna decyzja była dyskutowana w każdym zakątku Europy i żeby każdy miał prawo weta nad każdym szczegółem? W ten sposób nigdy niczego nie zrobimy. W Polsce szeroko komentowany jest spór z KE dot. reformy sądownictwa. Czy uważa Pan, że uruchomienie art. 7 wobec Polski jest dobrym pomysłem? Unia Europejska jest paktem, na który wszyscy się zgodziliśmy, dobrowolnie przyjęliśmy jej zasady. To nie tylko zbiór formalnych reguł, ale także podstawowych wartości, w tym praworządności. Rolą Komisji jest, aby uruchamiać odpowiednią procedurę, gdy zauważy ich naruszenie. Jednak prawdziwe wyzwanie spoczywa na Radzie Europejskiej, która powinna poprowadzić w tej sprawie rozmowy na najwyższym politycznym poziomie. Najbliższe tygodnie będą dla tej kwestii kluczowe. Problem dotyczy nie tylko Polski. Na początku stycznia mieliśmy alarmujący raport Agencji Praw Podstawowych Unii Europejskiej, który ostrzega przed kurczącą się przestrzenią społeczeństwa obywatelskiego w Europie. Wynika to również ze środków bezpieczeństwa podjętych, by przeciwdziałać terroryzmowi. Mam tu na myśli przede wszystkim Francję. Jeśli zniszczymy społeczeństwo obywatelskie, wolność słowa czy wolność stowarzyszeń, to zniszczymy nie tylko podstawowe europejskie wartości, ale pozbawimy się również praktycznych środków, by znaleźć rozwiązania na wszystkie te skomplikowane problemy, o których wcześniej rozmawialiśmy. Jedną z europejskich wartości jest także solidarność. Komisja Europejska przedstawiła niedawno propozycję nowego budżetu UE na lata 2021-2027. W jednym z wywiadów powiedział Pan, że propozycji tej ""brakuje śmiałości i ambicji"". Zacznę od pozytywów. Po pierwsze, w propozycji są zwiększone środki na program Erasmus, na inwestycje, badania, innowacje, kulturę - to dobry kierunek. Po drugie, 25 proc. tych środków jest przyjętych w perspektywie zmian klimatycznych. To całkiem niezły wynik. Po trzecie, środki własne Unii Europejskiej mają pokryć 12 do 15 proc. całego budżetu i to jest kluczowe dla tego projektu. Jeśli chodzi o brak ambicji - we Włoszech mówimy, że nie da się wyprawić wesela z suchymi figami. Nie możemy zagwarantować tego, co mamy obecnie, zwiększając wydatki na obronę, bezpieczeństwo i ochronę granic, pozostając jednocześnie ze starym poziomem wpływów do budżetu. Dorzucamy kolejne zobowiązania, co oznacza, że musimy obniżyć fundusze na te już istniejące. Obcinamy więc wydatki na politykę rolną i politykę spójności, które były niesamowitym sukcesem Unii Europejskiej. W ten sposób kraje, które wzbogaciły się na polityce spójności, nie dostaną już tych samych pieniędzy. We Włoszech są regiony, które tracą środki w nowym budżecie. A przypadek Polski? Czy też tracimy część funduszy europejskich dlatego, że się wzbogaciliśmy? Nie dotyczy to całego kraju, ale są przecież w Polsce regiony, które są bogatsze dzięki polityce spójności. Pamiętajmy, że środki unijne nie są dane raz na zawsze. Zwróćmy uwagę, że nawet na przedmieściach Paryża, Frankfurtu czy Mediolanu są biedne rejony i trzeba o nich pomyśleć tworząc europejski budżet. Dostosowanie unijnych funduszy do zamożności regionu jest normalną procedurą. Jednak powtarzam - zmniejszanie budżetu przeznaczonego na politykę spójności nie jest dobrym pomysłem. Jeśli chcemy mieć więcej, musimy włożyć więcej do koszyka. W przeciwnym razie będziemy mieli sytuację jak na targu, gdzie najsilniejsi starają się wyrwać jak najwięcej dla siebie. Co zatem powinna zrobić KE? Komisja powinna mieć więcej śmiałości, szczególnie wiedząc, że budżet po negocjacjach państw członkowskich obniży się jeszcze bardziej. Musimy być bardziej odważni. Inaczej ryzykujemy, że Europa się cofnie. Pana kraj także znalazł się w centrum europejskiej debaty. Czy wybór nowego włoskiego rządu zmieni dogłębnie Europę? Istnieje zasadnicza różnica między tym, co włoscy politycy mówili w czasie kampanii wyborczej, a programem stworzonego przez nich rządu. Nowy premier w czasie głosowania w parlamencie nad wotum zaufania nie mówił nic o radykalnych żądaniach, takich jak wyjście ze strefy euro, które wcześniej było używane jako swego rodzaju płachta na byka. Nie widzę na razie tych deklaracji w pierwszych działaniach po zaprzysiężeniu. Opuszczenie strefy euro nie jest z pewnością w tej chwili wśród projektów leżących na stole włoskiego rządu. Jakie tematy zajmują więc rządzących we Włoszech? Mamy poważne problemy, takie jak deficyt budżetowy, zarządzanie inwestycjami czy system dubliński (regulacja państw Unii Europejskiej z 2013 roku zakładająca, że kraj, w którym uchodźca złożył pierwszy wniosek o azyl, pozostaje odpowiedzialny za tego uchodźcę - red.). Ostatnie propozycje reformy, wysunięte przez Bułgarię, są nie do zaakceptowania. Pomysł, by to kraj pierwszego wjazdu miał gwarantować utrzymanie uchodźcy przez 6 lat, nie jest żadnym rozwiązaniem. Musimy wspólnie zreformować system dubliński. Nie może być tak, że kraje leżące na obrzeżach UE ponoszą cały ciężar kosztów. Ci, którzy strzegą zewnętrznych granic, robią to także w interesie tych, którzy znajdują się w środku. Jeśli Polska miałaby poważny problem ze swoim sąsiadem, to nie możemy po prostu powiedzieć: to wasza sprawa, to wy jesteście na granicy, radźcie sobie sami. Granica europejska to problem europejski. W ciągu tego pierwszego tygodnia widzieliśmy już zdecydowane działania nowego włoskiego rządu. W niedzielę odmówił wpłynięcia do portu statku ""Aquarius"" z ponad 600 uchodźcami na pokładzie i skierował go w kierunku Malty. Nie chcę ani krytykować, ani popierać decyzji mojego rządu. Z pewnością prowadzi bardziej asertywną politykę względem imigrantów. Odmowa zgody na przyjęcie ""Aquariusa"" była pewną prowokacją, by zwrócić uwagę na problem, co robił już poprzedni rząd. Włochy dla wielu imigrantów są najbliżej położonym krajem, ale nie mogą otwierać swoich portów dla wszystkich statków, bez względu na to, pod jaką banderą pływają. Być może np. hiszpański statek z uchodźcami powinien płynąć do Hiszpanii. Udało nam się w pewnym stopniu zatamować napływ imigrantów do Europy. Ale ci, których zatrzymaliśmy w Turcji i w Libii, wyruszają teraz z Tunezji. Musimy zdać sobie sprawę, że handel ludźmi to ogromny interes. Dlatego zawsze pojawią się jacyś handlarze, którzy znajdą sposób, żeby wysłać ludzi przez morze. Na ich trasie do Włoch leży właśnie Malta. Rozmawiając o Malcie, nie zapominajmy, że jest to malutka wyspa na środku Morza Śródziemnego, która stała się dla wszystkich punktem przesiadkowym. Sama poddana jest więc ogromnej presji. Poza tym mamy jeszcze prawo międzynarodowe, które zobowiązuje do udzielania pomocy na morzu osobie w niebezpieczeństwie. Z tych wszystkich względów musimy znaleźć wspólne rozwiązanie. Jak mogłoby ono wyglądać? Po pierwsze - powtarzam: musi to być reforma systemu dublińskiego, który został stworzony w czasach, kiedy napływ imigrantów do Europy był minimalny w porównaniu do dzisiejszego. Po drugie - musimy stworzyć spójne regulacje prawne dotyczące imigracji. W tej chwili nic takiego nie istnieje. Mamy tylko wielkie deklaracje. To nie wystarczy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Luca Jahier,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msw-wloch-nie-chcemy-byc-dluzej-wspolnikiem-biznesu-nielegalnej-imigracji/tqq4zkn,Szef MSW Włoch: nie chcemy być dłużej wspólnikiem biznesu nielegalnej imigracji,"Włoski minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini oświadczył, że Włochy nie wpuszczą do swoich portów dwóch statków zagranicznych organizacji pozarządowych, które znajdują się na wodach libijskich. Według Salviniego jednostki te czekają tam na migrantów, by zabrać ich z łodzi i pontonów.","Salvini oświadczył na portalu społecznościowym: ""Dwa następne statki organizacji pozarządowych pod banderą Holandii, Lifeline i Seefuchs, przypłynęły na wody u wybrzeży Libii w oczekiwaniu na to, żeby zabrać ludzi porzuconych przez przemytników"". ""Niech panowie ci wiedzą, że Włochy nie chcą być dłużej wspólnikiem biznesu nielegalnej imigracji, a zatem (oni) muszą szukać portów innych niż włoskie (...)"" - podkreślił wicepremier i minister spraw wewnętrznych. Stwierdził też: ""Jako minister i jako ojciec postępuję dla dobra wszystkich"". W niedzielę władze włoskie nie przyjęły statku organizacji pozarządowej SOS Mediterranee ""Aquarius"" z 629 migrantami. Płynie on do portu w Walencji, bo Hiszpania zgodziła się na jego przyjęcie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Matteo Salvini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-wyroki-25-lat-wiezienia-w-sprawie-smierci-71-imigrantow/qbp25ev,Węgry: wyroki 25 lat więzienia w sprawie śmierci 71 imigrantów,"Czterech mężczyzn zostało skazanych przez sąd w Kecskemecie w środkowych Węgrzech na kary 25 lat więzienia za spowodowanie śmierci 71 migrantów, którzy latem 2015 roku udusili się w zamkniętej ciężarówce. 10 innych oskarżonych otrzymało niższe kary.","Głównym oskarżonym był kierujący grupą przemytników 31-letni Afgańczyk, który został uznany za ""winnego zabójstwa jako współsprawca"" – powiedział sędzia Janos Jadi. Afgańczyka oraz trzech Bułgarów należących do siatki skazano na 25 lat więzienia jako członków organizacji przestępczej. Sąd nakazał również wobec nich konfiskatę mienia. Dziesięciu innych członków grupy – Bułgarzy i Afgańczyk - zostało uznanych za winnych przemytu ludzi przez granicę i skazanych na kary od 3 do 12 lat więzienia. Trzech z nich jest poszukiwanych listami gończymi. Wyroki są nieprawomocne. Rankiem 26 sierpnia 2015 roku przemytnicy zamknęli w ciężarówce chłodni bez dopływu świeżego powietrza 71 osób, w tym czworo dzieci, i ruszyli z węgierskiej miejscowości Morahalom przy granicy z Serbią na zachód. Wszyscy imigranci udusili się jeszcze na terytorium Węgier. Porzuconą ciężarówkę znaleziono następnego dnia na terytorium Austrii. Ofiary pochodziły z Syrii, Iraku i Afganistanu. W drodze do Austrii przemytnicy ignorowali krzyki stłoczonych na 14 m kw. migrantów, którzy uderzali również w ściany ciężarówki. Z odsłuchanych połączeń telefonicznych wynika, że szef siatki, poinformowany, że migranci krzyczą, domagając się powietrza, zabronił otwierania pojazdu. - Niech raczej umrą. To rozkaz - powiedział. Sprawa wstrząsnęła opinią publiczną w kraju i za granicą. Prokuratura wniosła o kary dożywocia dla czterech oskarżonych. Według niej działali oni w zorganizowanej grupie przestępczej, która od lutego do sierpnia 2015 roku ponad 30 razy przemyciła do Europy Zachodniej w sumie 1200 osób, stłoczonych w pozbawionych wentylacji furgonetkach. Afgańczyk regularnie organizował za pieniądze przemyt ludzi z Serbii na Węgry, a następnie ich transport w okolice granicy Niemiec i Austrii. W ten sposób uzyskał co najmniej 300 tysięcy euro - twierdzi prokuratura. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ogłoszenie wyroku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dania-dzieci-z-tzw-gett-imigranckich-maja-uczyc-sie-o-demokracji-i-bozym-narodzeniu/mbedknj,Dania: dzieci z tzw. gett imigranckich mają uczyć się o demokracji i Bożym Narodzeniu,"W Danii w dzielnicach miast zamieszkanych przez duże skupiska imigrantów będzie wprowadzone obowiązkowe nauczanie dzieci na temat demokracji, równości i głównych duńskich świąt, jak Boże Narodzenie - poinformował dziś rząd tego kraju.","Ta nowa polityka uzgodniona z głównymi partiami opozycji, zobowiązuje rodziców z dzielnic zamieszkanych głównie przez imigrantów, do wysyłania dzieci, które skończyły rok, do ośrodków edukacji, gdzie mają spędzać 25 godzin tygodniowo - pisze Reuters. Dania od dekad zmaga się z problemem integracji imigrantów, głównie z Bliskiego Wschodu, w swym etnicznie i religijnie homogenicznym społeczeństwie państwa opiekuńczego. W Danii dzieci rozpoczynają 10-letnią naukę w wieku lat sześciu, lecz rodzice mają swobodę wyboru sposobu edukacji dzieci. Rodzice mieszkający w rejonach, zwanych oficjalnie gettami, będą musieli obowiązkowo zapisać dzieci na zajęcia, na których uwaga będzie skoncentrowana głównie na nauce języka i wyrabianiu gotowości uczenia się. Chodzi także o to, by zapoznawać dzieci, głównie muzułmańskie, z duńskimi tradycjami i świętami chrześcijańskimi, w tym z Bożym Narodzeniem i Wielkanocą. Rząd Danii zapowiedział, że jeśli rodzice nie zastosują się do nowych zasad, stracą zasiłki na dzieci. Agencja Reutera przypomina, że Dania jest jedynym państwem na świecie, które oficjalnie pewne rejony określa mianem ""gett"". Pisze, że w rejonach tych, według danych duńskich władz z 2017 roku, liczba imigrantów spoza państw Zachodu wynosiła 66,5 proc. Tacy imigranci stanowią 8,7 proc. ludności Danii, która liczy 5,7 mln mieszkańców. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/viktor-orban-albo-inwestycje-albo-imigranci/2049gwm,"Viktor Orban: albo inwestycje, albo imigranci","Obciążenia finansowe związane z imigrantami zadusiłyby Węgry, gdyż kraj może wydawać pieniądze albo na inwestycje, albo na budowanie ""państwa imigracyjnego"" – oświadczył dziś premier Węgier Viktor Orban.","Orban podkreślił, że imigracja stwarza problemy nawet Austrii i Niemcom, które są najbogatszymi państwami świata, a Węgry nie podołałyby takiemu obciążeniu. - Mamy plany dotyczące na przykład Goedoelloe, ale pieniądze możemy wydać albo na nie, albo na zbudowanie państwa imigracyjnego dla migrantów – oznajmił w wywiadzie dla regionalnej telewizji Regio Plusz w Goedoelloe, 30 km od Budapesztu. Rzecznik rządu Bence Tuzson oświadczył wczoraj, że cenę imigracji będą musieli zapłacić Węgrzy, gdyż według koncepcji Brukseli na utrzymanie każdego migranta trzeba by wydać sumę rzędu 9 mln ft (29 tys. euro). Orban oświadczył dziś, że środki, które jest w stanie wypracować gospodarka, należy wydawać raczej na Węgry, na węgierską młodzież, węgierskich emerytów i węgierskie miejscowości, a nie na przybywających tu z obcych krajów migrantów. Podkreślił, że stawką wyborów parlamentarnych 8 kwietnia jest to, czy Węgry będą miały ""rząd narodowy"", który obroni kraj. Według premiera Węgrom zagraża bezpośrednie niebezpieczeństwo polegające na tym, że zostaną przekształcone w ""państwo imigracyjne"". Jego zdaniem coraz wyraźniej widać takie zamiary ze strony Brukseli. Nawiązał też do amerykańskiego finansisty George’a Sorosa, któremu władze Węgier zarzucają chęć sprowadzenia do Europy milionów imigrantów. Według Orbana ""imperium Sorosa"" chce przeistoczyć całą Europę w ""kontynent imigracyjny"", wobec czego atakuje każdego, kto stoi mu na drodze: nie tylko Węgry, ale też Czechy czy Słowację. Ostrzegając, że niektórym zależy na tym, by Węgry zalali migranci i by przeobraziły się na podobieństwo wielu zachodnich wielkich miast, oznajmił: ""Nie chcę tego dla Węgier. Dla swoich dzieci też nie chcę(…), by musiały żyć w takim świecie, który definiują polityka migracyjna i imigracja"". Powiedział, że w krajach zachodnioeuropejskich, a szczególnie w wielkich miastach, wzrosła przestępczość, szczególnie przeciwko kobietom. - Nie rozumiem, dlaczego mielibyśmy wybierać taką przyszłość – oświadczył, dodając, że Węgry są bezpiecznym i uporządkowanym państwem. Na Węgrzech trwa kampania przed wyborami, w których sondaże dają rządzącej od 2010 r. koalicji konserwatywnego Fideszu i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP) ogromną przewagę nad opozycją. Według opublikowanego w środę badania ośrodka Nezoepont wśród wyborców pewnych swoich preferencji i deklarujących chęć udziału w wyborach na Fidesz-KDNP chce głosować 52 proc. ankietowanych, poparcie dla skrajnie prawicowego niegdyś, a obecnie bardziej centrowego w swej retoryce Jobbiku wynosi 17 proc., dla lewicowej koalicji Węgierskiej Partii Socjalistycznej i partii Dialog 10 proc., dla partii Polityka Może Być Inna 9 proc., a dla Koalicji Demokratycznej byłego premiera Ferenca Gyurcsanya 6 proc. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",pap_20180219_15U,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-macron-walczy-z-nielegalna-imigracja/ll67bgh,"""Rzeczpospolita"": Macron walczy z nielegalną imigracją","W ciągu ostatniego roku do Francji przybyła rekordowa liczba cudzoziemców. Emmanuel Macron nie wierzy, że Unia Europejska zdoła zatrzymać stale rosnącą falę. W związku z tym planuje we własnym zakresie wprowadzić nowe przepisy, dzięki którym możliwa będzie skuteczniejsza walka z nielegalną imigracją - informuje ""Rzeczpospolita"".","Proponowane przez prezydenta Francji zaostrzenia zakładają obowiązkową rejestrację osób mieszkających w przytułkach dla bezdomnych, a także maksymalnie skrócenie czasu oczekiwania na decyzję w sprawie wniosku o azyl. Dodatkowe uprawnienia pozwalające zatrzymywać nielegalnych imigrantów otrzymają francuscy policjanci. Po niedawnym wprowadzeniu kontroli na granicy z Włochami będą to kolejne kroki podejmowane w celu ograniczenia napływu migrantów do Francji. Emmanuel Macron takie rozwiązania uważa za konieczne. Francuski polityk nie wierzy w skuteczność działań UE ani w system obowiązkowego podziału uchodźców między krajami. ""Rz"" podkreśla jednak, że nad Sekwaną uchodźcy to nie jedyne źródło wzrostu liczby imigrantów. W szybkim tempie rośnie także liczba studentów z Chin i Afryki Północnej, którzy po zakończeniu nauki zostają we Francji nielegalnie. Według badań przeprowadzonych przez Ipsos aż 65% Francuzów uważa, że we Francji mieszka za dużo imigrantów. Jednocześnie rosnąca liczba cudzoziemców jest główną przyczyną silnego poparcia dla Frontu Narodowego, nacjonalistycznej partii, której szefuje Marine Le Pen. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Emmanuel Macron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-poslowie-rekomenduja-zmiany-w-polityce-migracyjnej/r50mfse,Wielka Brytania: posłowie rekomendują zmiany w polityce migracyjnej,"Członkowie komisji spraw wewnętrznych brytyjskiej Izby Gmin zaapelowali do rządu Theresy May o zrezygnowanie z planów ograniczenia imigracji do Wielkiej Brytanii do ""dziesiątek tysięcy osób"" z obecnego poziomu ok. 230 tys. Na Wyspach najliczniejszą mniejszością narodową są Polacy. Według danych urzędu statystycznego ONS liczba Polaków w Wielkiej Brytanii przekroczyła milion osób i w poprzednim roku wzrosła o ponad 9%.","Polityczna deklaracja o woli ograniczenia imigracji do kraju na poziomie poniżej 100 tys. osób rocznie została przedstawiona w 2010 roku przez ówczesnego premiera Davida Camerona na początku koalicyjnego rządu z Liberalnymi Demokratami. W praktyce nigdy nie zbliżono się jednak do takiej liczby. W poniedziałek grupa posłów opublikowała raport, w którym zaapelowała o zmianę rządowego stanowiska na bardziej elastyczne. Podkreślono w nim, że nieskuteczność realizacji tego zobowiązania ""podkopuje zaufanie"" do państwa, a także nie odzwierciedla potrzeb migracyjnych Wielkiej Brytanii. Wśród przedstawionych rekomendacji znalazła się także propozycja przygotowania corocznej analizy poświęconej konsekwencjom migracyjnym (w tym m.in. wpływom do budżetu) oraz wzmocnienia wysiłków na rzecz skutecznej kontroli granicznej zamiast arbitralnej kwoty migracyjnej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Jednocześnie posłowie ocenili, że zagraniczni studenci przebywający na brytyjskich uczelniach (ok. 140 tys. osób przyjeżdzających rocznie) powinni zostać na stałe wyłączeni ze statystyk migracyjnych ze względu na ograniczony czas pobytu w kraju oraz wysoki wkład w brytyjskie społeczeństwo i gospodarkę. Ostrzegli także rząd przez lekceważeniem problemu nielegalnej imigracji, apelując o publikowanie corocznych szacunków dotyczącej skali problemu. Jednocześnie zaznaczono jednak, że dotychczas stosowana przez brytyjski rząd ""polityka wrogości"" wobec imigrantów o wątpliwym statusie migracyjnym, opierająca się m.in. na utrudnieniach w dostępie do nieruchomości czy pozbawianiu prawa jazdy, okazała się nieskuteczna i nadmiernie podatna na błędy. Wśród nich wskazano m.in. na przypadkowe próby usunięcia ze Zjednoczonego Królestwa obywateli UE, którzy mają prawo pobytu w Wielkiej Brytanii. Do raportu parlamentarzystów dołączono także wyniki badania przeprowadzonego przez think tank British Future i organizację pozarządową Hope Not Hate, które wykazało, że nieskuteczność niektórych elementów brytyjskiej polityki migracyjnej podkopała zaufanie wyborców do działań państwa w tym obszarze. ""Jednym z powodów dlaczego badani uważają, że przepływy migracyjne wymknęły się spod kontroli jest fakt, że nie mają zaufania do rządu w kwestii skutecznego realizowania polityki migracyjnej"" - zaznaczono w raporcie. Jako jeden z głównych problemów wskazano w nim nieskuteczność w deportowaniu obcokrajowców, którzy zakończyli odsiadywanie wyroku w Wielkiej Brytanii. Największą grupę skazanych obcokrajowców w brytyjskich więzieniach stanowią Polacy (917 osób, tj. 9,4 proc.) przed Irlandczykami (746, 7,7 proc.), Rumunami (654, 6,7 proc.) i Albańczykami (572, 5,9 proc.).",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/seria-akcji-na-morzu-srodziemnym-660-osob-uratowanych/zedt6pr,Seria akcji na Morzu Śródziemnym. 660 osób uratowanych,660 migrantów uratowały na Morzu Śródziemnym włoska Straż Przybrzeżna oraz libijska marynarka wojenna podczas operacji przeprowadzonych w ciągu ostatniej doby.,"Włoskie media zauważają, że dla służb libijskich to rekordowa liczba uratowanych. 9 czerwca Libijczycy przyszli z pomocą 570 migrantom na łodziach i w pontonach. Wszyscy ci ludzie zostali przewiezieni statkami do bazy w Trypolisie i przyjęci tam przez personel Biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) oraz Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji. Otrzymali niezbędną pomoc; koce i jedzenie - podkreślono. Współpraca obu krajów w obliczu napływu migrantów i walki z ich przemytem doprowadziła do tego, że - jak się zauważa - tym razem rozbitkowie zostali odesłani do Libii, a nie przewiezieni do ośrodków we Włoszech.","Okręt libijskiej straży przybrzeżnej ratujący imigrantów, zdjęcie z 6 listopada",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloski-ksiadz-do-zgwalconej-dziewczyny-sama-jestes-sobie-winna/y81pq1d,Włoski ksiądz do zgwałconej dziewczyny: sama jesteś sobie winna,"Wpis na Facebooku księdza z Bolonii wywołał burzę we włoskich mediach. Napisał do ofiary gwałtu, że sama jest sobie winna, ponieważ upijała się i obracała w towarzystwie imigrantów. O sprawie czytamy na portalu TheLocal Italy.","""Przepraszam, ale jeśli pływasz razem z piraniami, nie narzekaj, że straciłaś kończynę"" - napisał ks. Lorenzo Guidotti. W obszernym poście skarcił nieletnią, która poinformowała ostatnio policję, że została zgwałcona przez mężczyznę z Północnej Afryki, którego poznała na ulicach miasta, kiedy była pijana. Zeznwała, że pamięta jedynie, że została przez niego zaatakowana - obudziła się później półnaga. Skradziono jej też torebkę. ""Kochanie, wybacz, ale... ohydnie się upiłaś... i z kim potem się zadajesz? Z kimś z Afryki Północnej?"" - napisał. ""Kochanie, w tej sytuacji, obudzenie się półnago to najmniejsza rzecz, jaka może ci się przydarzyć"" - czytamy. Bolońska archidiecezja wyraźnie odcięła się od słów księdza, stwierdzając, że jego opinia nie odzwierdziedla stanowiska Kościoła, który jasno odcina się od każdego rodzaju przemocy. Więcej informacji na stronie The Local Italy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-z-morza-srodziemnego-wylowiono-ciala-26-nigeryjskich-nastolatek-przed-smiercia/my4ksgg,Włochy: Z Morza Śródziemnego wyłowiono ciała 26 nigeryjskich nastolatek. Przed śmiercią mogły zostać zgwałcone,"Niedaleko portu w Salerno dokonano makabrycznego odkrycia. Z Morza Śródziemnego wyłowiono ciała 26 nastolatek. Służby badają przyczyny śmierci. Istnieją też podejrzenia, że dziewczynki zostały zamordowane, a przed śmiercią zgwałcone. O sprawie informuje CNN.","Ciała znajdowały się niedaleko zniszczonego pontonu unoszącego się na powierzchni wody. Trzymało się go kilku ocalonych. Wszystko wskazuje na to, że zmarłe nastolatki były w wieku od 14 do 18 lat, pochodziły z Nigru i Nigerii i chciały - razem z innymi migrantami - dotrzeć do Włoch z wybrzeży Libii. Makabrycznego odkrycia dokonała załoga hiszpańskiego statku. Ciała zostały przywiezione do portu w Salerno w plastikowych workach, a nastepnie umieszczone w trumnach. Od wczoraj trwają sekcje zwłok, które mają wykazać, co było przyczyną śmierci dziewczyn i czy padły wcześniej ofiarą przemocy seksualnej. Akcja była elementem szerszego programu mającego na celu niesienie pomocy imigrantom płynącym do Europy z Afryki. W ciągu weekendu do portu przetransportowano 400 osób - 90 z nich to kobiety, a 52 to nastolatkowie lub dzieci, w tym jeden noworodek. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",W pobliżu wybrzeży Włoch regularnie odbywają się akcje ratunkowe migrantów płynących do Europy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-trzeba-zakonczyc-migracyjny-chaos/b6m3dhd,Niemiecka prasa: trzeba zakończyć migracyjny chaos,Niemieckie gazety komentują dzisiaj najnowsze dane dotyczące liczby uchodźców w Niemczech i nierozpatrzonych wniosków o azyl.,"Frankfurter Allgemeine Zeitung: ""To, że ponad pół miliona osób wciąż czeka na rozpatrzenie wniosku o azyl świadczy o poważnym proceduralnym zatorze. Ale właśnie ze względu na to, że godność człowieka stoi na pierwszym miejscu w państwie prawa, nie może ono dowolnie wpuszczać ludzi, a potem przez lata utrzymywać ich w niepewności. (…) Ogólnie rzecz biorąc, nie może być wątpliwości, że najpilniejszym zadaniem zarówno dla starego jak i nowego niemieckiego rządu jest opanowanie imigracji"". Reutlinger General Anzeiger: ""Rozpatrywanie wniosków o azyl znowu się ślimaczy. Jeszcze w styczniu czekano na decyzję półtora tygodnia, teraz to dwa miesiące. Brakuje personelu. Podobnie ma się policja i inne służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo. Także tu potrzeba lepszego wyposażenia. Bo przecież uchodźcy, którzy «wyparowali», nieważne ilu dokładnie, są problemem. Od zamachu na jarmark bożonarodzeniowy w Berlinie powinno być jasne, że do Niemiec przyjechali nie tylko grzeczni obywatele. Aby opanować azylowy chaos potrzebne jest wsparcie dla urzędów. Prowizorki, przemówienia podczas negocjacji koalicyjnych czy pojedyncze loty deportacyjne nie wystarczą, aby opanować kryzysy uchodźczy"". Frankfurter Rundschau: Samorządy i wolontariusze wykonali kawał dobrej roboty, kiedy trzeba było zaopiekować się uchodźcami. Ale z drugiej strony debata poszła w koszmarnym kierunku. Niemcy mówią głównie o terrorze, tak jakby uchodźcy mieli monopol na przemoc. (…) Zgadza się, niektórzy dopuścili się przestępstw. Ale czy zmienia to coś w kwestii odpowiedzialności i siły tego bogatego kraju, aby działać humanitarnie? Zamiast tego prawie każdy rozmawia o deportacjach. A jak wysoka jest liczba osób, które można wydalić? 28 tysięcy. To trochę mało, aby móc obarczyć ich wszystkimi problemami. Czy Angela Merkel to miała na myśli mówiąc ""damy radę""? To zawstydzające"". Landshuter Zeitung: ""Wiele osób życzy sobie, aby polityka migracyjna kierowała się zrozumiałymi, uczciwymi zasadami, które są też konsekwentnie przestrzegane. W obecnym systemie często tak nie jest. Państwo jest przeciążone albo straciło ogląd sytuacji. Nieważne, kto będzie rządził w Niemczech, musi zakończyć migracyjny chaos. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Imigranci uratowani na Morzu Śródziemnym przez hiszpańską straż przybrzeżną,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/witold-waszczykowski-donald-tusk-zdziwil-mnie-pozytywnie/wccqxeg,Witold Waszczykowski: Donald Tusk zdziwił mnie pozytywnie,"Witold Waszczykowski stwierdził dzisiaj na antenie TVP Info, że Donald Tusk pozytywnie zaskoczył go swoją wypowiedzią dotyczącą imigracji. - Donald Tusk zaskoczył mnie pozytywnie. Przeszedł refleksję (...) że nie można w XXI wieku na siłę przesiedlać ludzi do krajów, do których nie chcą być przesiedleni - mówił.","Chodzi o wypowiedź Donalda Tuska sprzed tygodnia, kiedy stwierdził, że nie widzi przyszłości dla projektu relokacji uchodźców. Jego zdaniem należy szukać porozumienia, które ""nie będzie separowało Polski i innych krajów Grupy Wyszehradzkiej od reszty Europy"". Szef MSZ Polski stwierdził także, że w Unii Europejskiej panują podwójne standardy, jeśli chodzi o traktowanie krajów Europy Zachodniej i tych z Europy Centralnej czy Wschodniej. Powiedział to w kontekście przybywających do Polski imigrantów z Ukrainy. - Jesteśmy narażeni na migrację ze wschodu. (...) Nie możemy patrzeć tylko na to, kto dociera do nas z południa, ale także na falę imigracji ze wschodu, szczególnie z Ukrainy - mówił. Podkreślił, że Europie Zachodniej trzeba ciągle przypominać wkład Polski w przyjmowanie imigrantów ze wschodu. - Czy imigranci z Mali czy Nigru są ważniejsi, niż los Ukraińców, którzy wyjeżdżają z kraju za chlebem? - pytał. - Tej wiedzy (o imigracji ze wschodu - red.) nie ma, trzeba o tym przypominać – mówił. Dodał, że kraje Europy Zachodniej próbują dokonywać relatywizacji - ""Tam są ofiary wojny, tu imigranci gospodarczy"". Ale ta imigracja gospodarcza z Ukrainy jest efektem wojny - powiedział. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Witold Waszczykowski,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/pietro-bartolo-lekarz-z-lampeduzy/sl5xe2k,Pietro Bartolo. Lekarz z Lampeduzy,"Pietro Bartolo od 29 lat pracuje na Lampeduzie. Udzielił już pomocy 250 tys. uchodźcom. Przeżył momenty, których nie zapomni do końca życia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/libia-zatonela-lodz-z-migrantami-ponad-100-osob-zaginionych/l2mqtvt,Libia: Zatonęła łódź z migrantami. Ponad 100 osób zaginionych,"Ponad 100 migrantów zostało uznanych za zaginionych po zatonięciu łodzi u wybrzeży Libii - podał rzecznik libijskiej marynarki wojennej, gen. Ajub Kasem, powołując się na informacje przekazane przez ocalonych.","Według generała ""co najmniej siedmiu ocalałych"" trzy dni spędziło w wodzie, oczekując na przybycie ratowników, którzy dotarli do nich w środę. Do zatonięcia łodzi doszło na wysokości miasta Sabrata, leżącego na zachód od Trypolisu. Nie przekazano więcej szczegółów. Sabrata stanowi punkt wyjazdowy dla wielu migrantów, którzy usiłują morzem przedostać się do Europy. Jednocześnie od niedzieli toczą się tam walki między rywalizującymi ze sobą grupami zbrojnymi - pisze AFP. W zeszłym tygodniu libijska straż przybrzeżna zawróciła na ląd ponad 3 tys. migrantów płynących na Stary Kontynent. Z kolei dodatkowe 2 tys. osób dotarło do wybrzeży Włoch. Liczby te pokazuję, że szlak migracyjny z Libii do Włoch, mimo wysiłków władz obu państw, nie jest zamknięty, choć ruch migracyjny na tej drodze znacząco zmalał. Według AFP od połowy lipca do Włoch dotarło 6,5 tys. uchodźców - stanowi to zaledwie 15 proc. w porównaniu do danych, które rejestrowano w analogicznym okresie w latach 2014-2016.",U wybrzeży Libii zatonęła łodź ze 100 osobami na pokładzie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-gmina-kupila-3-mieszkania-dla-imigranta-z-syrii-i-jego-trzech-zon/pfd3c79,Szwecja: Gmina kupiła 3 mieszkania dla imigranta z Syrii i jego trzech żon,"Podsztokholmska gmina Nacka zakupiła trzy mieszkania dla 57-letniego imigranta z Syrii, jego trzech żon oraz ich 16 dzieci. Transakcja wywołała w Szwecji dyskusję nad ustawodawstwem, które w praktyce wspiera zakazane prawem wielożeństwo.","Mężczyzna mieszka z żoną oraz ich siedmiorgiem dzieci w mieszkaniu w dzielnicy Saltsjobaden. Obok po sąsiedzku mieszka jego druga żona z czwórką dzieci. W tej samej nieruchomości przydział otrzymała kolejna żona imigranta z pięciorgiem dzieci. Za trzy mieszkania gmina Nacka zapłaciła prawie 14 mln koron (1,47 mln euro). Informacja o transakcji ujawniona pierwotnie na Facebooku przez antyimigranckie ugrupowanie Szwedzcy Demokraci wywołała falę krytycznych komentarzy. Czy to odpowiedzialne wydawanie publicznych pieniędzy? Czy inny bezdomny ma szansę na podobne mieszkanie z widokiem na sztokholmski archipelag? Czy samorząd finansuje poligamię? Sprawą zajęła się we wtorek gazeta ""Metro"", która wpis w mediach społecznościowych o zakupie mieszkań dla imigranta i jego trzech rodzin początkowo uznała za tzw. fake news, czyli zmyśloną historię. Dziennikarskie śledztwo wykazało jednak, że mieszkania zostały rzeczywiście nabyte przez gminę. Jak wyjaśniła Frida Plym Forshel z gminy Nacka, lokale zostały przydzielone rodzinie na dwa lata - tyle trwa program, podczas którego imigranci powinni nauczyć się języka szwedzkiego i znaleźć pracę. Od 2016 roku gmina Nacka, która nie posiada własnych zasobów komunalnych, zakupiła 94 mieszkania oraz przyjęła 339 imigrantów z przyznanym prawem pobytu w Szwecji. Większość lokali trafiła do nowo przybyłych obcokrajowców. W Szwecji zawarcie więcej niż jednego małżeństwa jednocześnie jest nielegalne, ale - jak wyjaśnia gazecie ""Metro"" socjaldemokratyczny radny gminy Nacka Khashayar Farmanbar, w praktyce jest uznawane. Chodzi o wyjątek, gdy żaden z małżonków nie miał związków ze Szwecją, ani do małżeństw nie został zmuszony. Inny radny gminy Nacka Jan-Eric Jansson z Chrześcijańskich Demokratów stwierdził, że imigrant z Syrii otrzymał trzy oddzielne mieszkania ze względu na dobro dzieci. Publicysta dziennika ""Svenska Dagbladet"" napisał we wtorek w komentarzu zatytułowanym ""Cena za mężczyznę, trzy jego żony oraz 16 dzieci"", że należy pamiętać, iż w tej sprawie nikt nie zrobił nic złego. ""Technicznie rzecz biorąc, gmina postąpiła zgodnie z prawem"" - uważa Per Gudmundson. Przypomina on, że w Szwecji istnieje konsensus polityczny w sprawie wielkodusznej polityki azylowej, a gminy są obarczone obowiązkiem zaspokojenia potrzeb mieszkaniowych. - Wykładnia prawna jest taka, że Szwecja akceptuje wielożeństwo zawarte w innym kraju"" - podkreśla Gudmundson. - Co najważniejsze, gniew nie powinien być skierowany w syryjską rodzinę. Ona tylko szuka tu bezpieczniejszego życia. Odpowiedzialność ponosi szwedzki rząd - stwierdza publicysta. Z rejestru szwedzkiego urzędu skarbowego Skatteverket wynika, że w Szwecji jest ponad 300 przypadków wielożeństwa.",Syryjski imigrant w Szwecji otrzymał od gminy trzy mieszkania,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przy-granicy-z-polska-zatrzymano-ciezarowke-z-51-migrantami/rj99pp7,Niemcy: przy granicy z Polską zatrzymano ciężarówkę z 51 migrantami,Dziś w nocy w Brandenburgii w pobliżu granicy z Polską niemiecka policja zatrzymała ciężarówkę z 51 migrantami. Kierujący pojazdem 46-letni Turek został zatrzymany - informują media w Niemczech.,"Policjanci zatrzymali jadącą w kierunku Berlina ciężarówkę na autostradzie nr 12 w okolicach zjazdu na Muellrose, ok. 10 km od granicy z Polską. Jak pisze agencja dpa, w ciężarówce znajdowało się 51 osób, w tym 17 dzieci. Na razie nie wiadomo, czy są to uchodźcy i z jakiego kraju pochodzą - powiedział rzecznik brandenburskiej policji. Pasażerowie przebywają obecnie w namiocie na terenie komendy policji we Frankfurcie. Otrzymali jedzenie i picie, obecnie są badani przez lekarzy. Nie wiadomo, jak długo trwała podróż. Zatrzymana ciężarówka została zarejestrowana w Turcji. Ze względu na bliskość granicy z Polską skłaniamy się ku poglądowi, że ciężarówka wjechała stamtąd do Niemiec - powiedział rzecznik policji dpa. Trzy dni temu po niemieckiej stronie granicy w Bad Muskau na terenie kraju związkowego Saksonia zatrzymano 40 Irakijczyków. Z zeznań migrantów wynika, że przemytnicy dowieźli ich ciężarówką z Turcji w pobliże polskiego przejścia granicznego w Łęknicy.",Policjanci zatrzymali jadącą w kierunku Berlina ciężarówkę na autostradzie nr 12,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-wielka-brytania-najpopularniejszym-celem-imigracji-mlodych-wlochow/fsdvh5p,Sondaż: Wielka Brytania najpopularniejszym celem imigracji młodych Włochów,"Tylko jedna trzecia młodych Włochów wierzy w możliwość znalezienia dobrej pracy w swoim kraju. 65 proc. młodzieży deklaruje gotowość wyjazdu za granicę - to rezultaty sondażu, przedstawione na stronie internetowej dziennika ""La Repubblica"".","Spośród dwóch trzecich Włochów, którzy są gotowi wyjechać do pracy za granicę, zdecydowana większość (80 proc.) zastrzega zarazem, że zrobi to wyłącznie w przypadku atrakcyjnej i dającej gwarancje oferty zatrudnienia. Połowa mówi jednocześnie, że wróci do kraju, jeśli otrzyma ciekawą propozycję. Najwięcej młodych ludzi (41 proc.) myśli o pracy w Wielkiej Brytanii oraz w Szwajcarii (37 proc.) - wynika z sondażu internetowej platformy rekrutacyjnej InfoJobs. Kolejne preferowane kraje to Niemcy i Hiszpania, USA, Kanada i Australia oraz Japonia. Szacuje się, że do pracy w Wielkiej Brytanii wyjechało w ostatnich latach około pół miliona Włochów. Do wyjazdu za pracą skłaniają młodzież nie tylko kłopoty ze znalezieniem zatrudnienia i niskie zarobki, ale także niewielkie - jak przyznało 40 proc. ankietowanych - możliwości rozwoju zawodowego.",Londyn wciąż atrakcyjniejszy dla Włochów niż Rzym,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-msw-zakazuje-eksmisji-migrantow-na-bruk/jd95h6w,Włochy: MSW zakazuje eksmisji migrantów na bruk,"Migranci i uchodźcy we Włoszech nie będą więcej wyrzucani z nielegalnie zajmowanych budynków, jeśli wcześniej nie zostanie im zagwarantowane inne miejsce zamieszkania - postanowiło MSW w Rzymie zapowiadając zmianę zasad postępowania w takich przypadkach.","Zgodnie z nowym rozporządzeniem, o którym informują dzisiaj media, dach nad głową będzie zapewniany tym migrantom, którzy mają prawo do opieki i ubiegania się o azyl. Decyzja ta została podjęta po tym, gdy w Rzymie doszło w czwartek do poważnych starć między policją a kilkuset uchodźcami, głównie z Erytrei i Etiopii, których siłą eksmitowano z nieużytkowanego budynku koło dworca Termini. Na znak protestu przeciwko wyrzuceniu z biurowca migranci koczowali kilka dni na placu, a gdy policjanci podjęli próbę ich usunięcia stamtąd, zaatakowali ich. Funkcjonariusze odpowiedzieli użyciem armatek wodnych. Według mediów w czasie zamieszek doszło do użycia siły po obu stronach. Aresztowano czterech migrantów, którzy atakowali policjantów. Za użycie nadmiernej siły skrytykował policję włoski episkopat, szereg organizacji kościelnych i humanitarnych, a także watykański sekretarz stanu kardynał Pietro Parolin. Władze miasta tłumaczą, że przed eksmisją proponowano uchodźcom inne miejsca zamieszkania, ale ich nie zaakceptowali. W Rzymie migranci okupują 6 innych budynków. Dziennik ""La Repubblica"" podkreśla, że decyzja MSW zabraniająca przeprowadzania eksmisji w przypadku braku miejsc zastępczych dla migrantów to próba znalezienia równowagi między poszanowaniem praworządności i ochroną tych, którzy nie mają dachu nad głową. Rozporządzenie ma zostać wysłane w najbliższych dniach do władz lokalnych w całym kraju. Na dzisiaj zapowiedziano w Rzymie marsz protestacyjny przeciwko eksmisji z budynku koło dworca. Mają w nim wziąć udział niektórzy z wyrzuconych stamtąd migrantów oraz działacze ruchów i organizacji społecznych, upominający się o ich prawa. Nad przebiegiem manifestacji będą czuwać wzmocnione patrole sił porządkowych.",Eksmitowani uchodźcy z Rzymu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sposob-na-ograniczenie-migracji-wedlug-polityka-ukip-zaplacic-im-by-wyjechali/8pqkw8j,"Sposób na ograniczenie migracji według polityka UKIP? ""Zapłacić im, by wyjechali""","Jeden z kandydatów na lidera partii UKIP stwierdził, że mieszkający w Zjednoczonym Królestwie Hindusi oraz inni obywatele brytyjscy z podwójnym obywatelstwem powinni mieć zapłacone za opuszczenie kraju. Według polityka, pomogłoby to w zredukowaniu liczby imigrantów na Wyspach. O kontrowersyjnej propozycji Johna Rees-Evansa od piątku piszą niemal wszystkie brytyjskie gazety.","Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (United Kingdom Independence Party, UKIP) już wielokrotnie zasłynęła swoją antyimigracyjną retoryką, szczególnie za czasów Nigela Farage'a. Obecnie liderem tej konserwatywnej partii jest Paul Nuttall, a jednym z kandydatów na jego następcę - 39-letni John Rees-Evans. Zdaniem działacza ugrupowania, Brytyjczycy o podwójnym obywatelstwie powinni otrzymać od brytyjskiego rządu 9 tys. funtów ""zachęty"" oraz ubezpieczenie zdrowotne w zamian za przeniesienie się do kraju, z którego oryginalnie pochodzą. Na miejscu mogliby za otrzymane pieniądze założyć własną firmę i zająć się eksportem towarów do UK. Zdaniem Rees-Evansa, pomogłoby to zredukować migrację netto oraz przyczyniłoby się do rozwoju międzynarodowej sieci handlowej. Podczas swojego przemówienia na spotkaniu z wyborcami w Leigh (Greater Manchester), polityk przekonywał, że system ten nie byłby ani ""drakoński"", ani ""faszystowski"". Projekt ten został jednak skrytykowany przez jego kolegów partyjnych, którzy nazwali takli system ""całkowicie niewłaściwym"". Tłumacząc się z niego na swojej stronie na Facebooku, John Rees-Evans napisał: ""Jestem oskarżany o to, że chcę wysyłać ludzi z poszczególmnych krajów za granicę. To zupełnie nie o to chodzi. Efektem netto byłoby zmniejszenie liczby ludności Wielkiej Brytanii do kilkuset tysięcy osób rocznie, a także nawiązywanie cennych relacji handlowych, które będą tworzyć miejsca pracy w kraju eksportującym, przy jednoczesnym obniżeniu kosztów życia mieszkańców Wielkiej Brytanii"". John Rees-Evans jest jednym z 11 kandydatów na fotel lidera UKIP. Do tej pory zasłynął historią o swoim koniu, który - jego zdaniem - ""został zgwałcony przez homoseksualnego osła"".","Sposób na ograniczenie migracji według polityka UKIP? ""Zapłacić im, by wyjechali""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-ratyfikacji-umowy-z-agencja-frontex/gc540b9,Prezydent podpisał ustawę o ratyfikacji umowy z agencją Frontex,"Prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o ratyfikacji umowy ws. siedziby w Warszawie agencji Frontex. Umowa zakłada, że nasz kraj przekaże działkę przy ul. Racławickiej 132 w Warszawie, na której agencja wybuduje swoją siedzibę.","Ustawę, przyjętą przez Sejm 20 lipca, prezydent podpisał 2 sierpnia - poinformowano w czwartek na oficjalnej stronie prezydenta. Chodzi o umowę, którą w imieniu rządu umowę podpisał 9 marca 2017 r. w Warszawie minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. Umowa oprócz siedziby agencji reguluje również kwestie związane m.in. ze statusem prawnym agencji i jej pracowników. Zakłada powstanie europejskiej szkoły dla dzieci pracowników agencji. Liczba jej stałego personelu w najbliższych latach zostanie zwiększona prawie trzykrotnie – z obecnego poziomu 400 pracowników do 600 na koniec tego roku i do 1 tys. w roku 2020. Podczas prac sejmowych wiceminister spraw zagranicznych Renata Szczęch podkreślała, że umowa przyniesie Polsce wielowymiarowe korzyści. ""W obszarze politycznym i w obszarze bezpieczeństwa jest to przede wszystkim wzmocnienie agencji Frontex, które jest zbieżne z interesem RP dotyczącym rozwiązywania kryzysu migracyjnego. Strona Polska stale zajmuje stanowisko, że kluczowe dla przezwyciężenia kryzysu jest uszczelnienie zewnętrznych granic Unii Europejskiej i współpraca z państwami trzecimi, z których pochodzą migranci, więc są to sprawy wiążące się blisko z działalnością agencji. Zawarcie tej umowy będzie wymiernym znakiem, że Polska przywiązuje znaczną wagę do kwestii ochrony granic zewnętrznych UE"" - mówiła. Zapewniała, że również w obszarze ekonomicznym umowa przyniesie ""wymierny skutek"" dla krajowej gospodarki. ""Świadczy o tym fakt, że agencja planuje zatrudnić w najbliższych latach dodatkowych pracowników, których liczba docelowo ma sięgnąć ok. 1000 osób. Wydatki związane z życie w Warszawie, wydatki związane z bieżącą działalnością agencji, organizacją konferencji i innych przedsięwzięć przyniosą korzyści lokalnej gospodarce"" - dodała wówczas Szczęch. Europejska Agencja Straży Granicznej i Przybrzeżnej powstała 6 października 2016 r. Do głównych zadań agencji należą: monitorowanie przepływów migracyjnych i przeprowadzanie analizy ryzyka, monitorowanie zarządzania granicami zewnętrznymi UE, zapewnianie państwom członkowskim pomocy operacyjnej i technicznej, wspieranie operacji poszukiwawczych i ratowniczych, wspieranie - wraz z innymi agencjami UE - krajowych organów straży przybrzeżnej. Jednym z zadań agencji jest nadzorowanie i organizowanie przymusowych powrotów z państw członkowskich. Dysponuje ona także grupą specjalistów ds. powrotów, których zadaniem jest m.in. identyfikacja migrantów i uzyskiwanie dokumentów podróży za pośrednictwem konsulatów państw przyjmujących z powrotem swoich obywateli. Agencja może także przetwarzać dane osobowe dotyczące osób podejrzanych o udział w działalności przestępczej, takiej jak przemyt migrantów, terroryzm lub handel ludźmi.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/coraz-wiecej-imigrantow-w-niemczech/8kxhpc0,Coraz więcej imigrantów w Niemczech,W latach 2015–2016 r. do Niemiec napłynęło wielu imigrantów. Potwierdzają to najnowsze statystyki.,"W 2016 roku w Niemczech mieszkało łącznie 18,6 mln osób o imigranckim rodowodzie. W porównaniu z rokiem 2015 oznacza to przyrost o 8,5 proc. – najwyższy od początku wprowadzenia statystyk tego typu w 2005 roku. Dla porównania w 2011 roku w Niemczech mieszkało 15,3 mln osób o rodowodzie imigranckim. Statystyki potwierdzają, że najszybciej rośnie liczba imigrantów z Bliskiego i Środkowego Wschodu. W porównaniu z 2011 r. ich liczba wzrosła o 51 proc. do 2,3 mln. Znacznie wzrosła też liczba imigrantów z Afryki – do 740 tys. (wzrost o 46 proc. w porównaniu z rokiem 2011). Nadal jednak największą grupą cudzoziemskiego pochodzenia są w Niemczech Turcy (2,8 mln, z tego 1,49 mln posiada obywatelstwo Turcji) oraz Polacy (1,86 mln, z tego 783 mln posiada obywatelstwo RP). Statystycznie 52 proc. osób o rodowodzie imigranckim posiada już obywatelstwa RFN. Statystycy do osób o rodowodzie imigranckim zaliczają zarówno osoby przybyłe do Niemiec, jak i ich urodzone tutaj dzieci. W statystykach tych uwzględnieni są także tzw. późni przesiedleńcy, a więc osoby pochodzenia niemieckiego m.in. z państw byłego Związku Radzieckiego (łącznie 1,2 mln osób).",Statystycznie 52 proc. osób o rodowodzie imigranckim posiada już obywatelstwa RFN,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/udsc-ponad-100-tys-cudzoziemcow-zlozylo-wnioski-o-zezwolenia-na-pobyt/0zm8rcc,UdSC: ponad 100 tys. cudzoziemców złożyło wnioski o zezwolenia na pobyt,Ponad 100 tys. cudzoziemców złożyło w tym roku wnioski o zezwolenia na pobyt w Polsce. Dla porównania w całym 2015 r. złożono ich 108 tys. Najczęściej zamieszkać w naszym kraju chcą obywatele Ukrainy - poinformował dzisiaj Urząd do Spraw Cudzoziemców.,"Dla porównania w ciągu pierwszych siedmiu miesięcy 2016 r. wnioski o zezwolenia na pobyt złożyło 73 tys. cudzoziemców, a w tym samym okresie 2015 r. - 55 tys. osób. W tym roku zauważalny jest więc wzrost liczby postępowań odpowiednio o 40 w stosunku do 2016 r. i 86 proc. w stosunku do 2015 r. Oprócz 66 tys. obywateli Ukrainy, najwięcej wniosków złożyli obywatele Białorusi (5 tys.), Indii (4 tys.), Chin (3,5 tys.) oraz Wietnamu (3 tys.). Zdecydowana większość – 87 proc. spraw dotyczy zezwoleń na pobyt czasowy, uprawniających do przebywania w Polsce do 3 lat. Cudzoziemcy uzasadniają swoje wnioski głównie chęcią podjęcia pracy. Cudzoziemcy, którzy chcą zamieszkać w Polsce (przez okres dłuższy niż zezwala na to wiza) mogą ubiegać się o odpowiednie zezwolenie w urzędach wojewódzkich. W tym roku najwięcej wniosków wpłynęło do Wojewody Mazowieckiego – 34 tys., Wojewody Dolnośląskiego – 10 tys., Wojewody Małopolskiego – 9,5 tys. oraz Wojewody Wielkopolskiego – 9 tys. W połowie lipca MSWiA zapowiedziało zwiększenie środków na obsługę cudzoziemców. Wojewodowie otrzymają dodatkowe 42 mln zł na usprawnienie obsługi obcokrajowców.",Cudzoziemcy uzasadniają swoje wnioski głównie chęcią podjęcia pracy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-migranci-to-nasi-bracia-i-siostry/ggyjekd,Papież: migranci to nasi bracia i siostry,"Papież Franciszek w opublikowanym dzisiaj tweecie napisał: ""Migranci to nasi bracia i siostry szukający lepszego życia z dala od biedy, głodu czy wojny"". Publicyście dziennika ""La Repubblica"" powiedział zaś, że obawia się sojuszy przeciwko migrantom.","Włoskie media przypominają, że dzisiaj mijają 4 lata od wizyty papieża na włoskiej wyspie Lampedusa, która stała się symbolem kryzysu migracyjnego w Europie. Była to pierwsza podróż pontyfikatu Franciszka. Rzymski dziennik ""La Repubblica"" zamieścił zapis rozmowy, jaką z Franciszkiem przeprowadził założyciel tej gazety, 93-letni Eugenio Scalfari. Napisał on: ""Papież Franciszek powiedział mi, że jest bardzo zaniepokojony z powodu szczytu G20"" w Hamburgu. Następnie nestor włoskich publicystów przytoczył następujące słowa papieża: ""Obawiam się istnienia bardzo niebezpiecznych sojuszy między mocarstwami, które mają wypaczoną wizję świata: Ameryka i Rosja, Chiny i Korea Północna, (prezydent Rosji Władimir) Putin i (syryjski prezydent Baszar) el-Asad w wojnie w Syrii"". Franciszek wyjaśnił, że ""niebezpieczeństwo dotyczy imigracji"". ""Głównym i niestety wciąż rosnącym problemem w dzisiejszym świecie są biedni, słabi, wykluczeni, do których należą imigranci"" - podkreślił papież. ""Z drugiej strony są kraje, w których większość biednych nie pochodzi z fal migracyjnych, ale wzięła się z katastrof społecznych; inni mają z kolei niewielu ubogich, ale boją się inwazji migrantów"" - oświadczył Franciszek. ""Oto dlaczego G20 mnie niepokoi; godzi przede wszystkim w imigrantów z połowy świata i to coraz bardziej wraz z upływem czasu"" - dodał. Zdaniem papieża ""nie można się łudzić""; dla ubogich narodów atrakcyjne są kontynenty i kraje ""prastarego bogactwa"", przede wszystkim Europa. ""Kolonializm zaczął się od Europy. Były pozytywne aspekty kolonializmu, ale także negatywne. Europa stała się najbogatsza z całego świata. To ona będzie głównym celem ludów migrujących"" - zaznaczył Franciszek. ""Albo Europa stanie się wspólnotą federalną, albo przestanie się liczyć na świecie"" - ostrzegł papież.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najwieksze-miasta-chca-wspolpracowac-w-dziedzinie-migracji/bzlz4l0,Największe miasta chcą współpracować w dziedzinie migracji,"Prezydenci 12 największych polskich miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich podpisali deklarację o współdziałaniu w dziedzinie migracji. Zadeklarowali ""otwartość i wolę współpracy z rządem, organizacjami pozarządowymi i związkami religijnymi"".","""Polskie duże miasta od wielu lat są otwarte na procesy migracyjne i różnorodność mieszkańców"" – czytamy w deklaracji podpisanej przez prezydentów Białegostoku, Bydgoszczy, Gdańska, Krakowa, Lublina, Łodzi, Poznania, Rzeszowa, Szczecina, Warszawy i Wrocławia. Nie podpisał się jeszcze prezydent Katowic, który jest w zagranicznej delegacji. Jako podstawy dla integracji ludzi o różnym pochodzeniu prezydenci wymieniają: przyjazną obsługę w urzędach, znalezienie mieszkania, możliwość zatrudnienia, dostęp do edukacji i służby zdrowia, naukę języka i kultury polskiej. O podpisaniu Deklaracji poinformowano podczas konferencji prasowej towarzyszącej odbywającej się w Gdańsku konferencji ""Miasta integrujące. Integracja = bezpieczeństwo"". Przedstawiciele samorządów Pomorza podpisali natomiast deklarację partnerstwa samorządowego na rzecz integracji imigrantów ""Przyjazne i bezpieczne Pomorze"". Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz przypomniał, że ""historia ludzkości to historia ciągłych, permanentnych przesiedleń narodów, ludów z różnych powodów"". – Prezydenci dwunastu największych polskich miast zrzeszonych w Unii Metropolii Polskich (UMP) zobowiązują się, że w swoim obszarze metropolitalnym, czyli też poza granicami administracyjnymi swego miasta krzewić będą ideę otwartości, integracji swoich nowych mieszkańców z dotychczasowymi mieszkańcami – mówił Adamowicz. – Prezydenci są odważnymi włodarzami, których wyobraźnia polityczna, samorządowa przekracza bieżącą grę polityczną, bieżące lęki, często stymulowane przez polityków szczebla narodowego – oceniła Adamowicz. – Widzą w integracji wartość samą w sobie – dodał. Powołując się na badania Uniwersytetu Warszawskiego, Adamowicz powiedział, że w 2030 r. Polska przestanie być krajem emigranckim, a stanie się krajem imigranckim. – Czyli więcej będzie przyjeżdżających obywateli innych krajów niż wyjeżdżających Polaków i dlatego warto z takim wyprzedzeniem przygotować się do tych trudnych procesów – argumentował Adamowicz. – Włodarze miast pokazują, że są bardziej odpowiedzialni niż politycy szczebla państwowego – podkreślił. – Gdańsk jako miasto wolności bardzo często inspirował inne miasta w całej Polsce i w tym wymiarze też wyprzedza czasy, idzie trochę pod prąd – powiedział zastępca prezydenta Białegostoku Zbigniew Nikitorowicz. – W Białymstoku także jest problem, głównie z emigracją ze Wschodu, z Białorusi, Ukrainy, Czeczenii – nie możemy nie zauważać tych ludzi – mówił. Liczy, że ""miasta będą inspirowały też władze centralne w radzeniu sobie z problemem migracji"". – Nie jest to problem jednego miasta czy państwa, to jest bardzo poważny problem dla całej Europy, a największe polskie miasta mają obowiązek działać w dziedzinie migracji – zaznaczył sekretarz m.st. Warszawy, Marcin Wojdat. Włączenie integracji i migracji w strategię rozwoju województwa pomorskiego zapowiedział marszałek Mieczysław Struk przed podpisaniem regionalnej deklaracji ""Przyjazne i bezpieczne Pomorze"". – Nie możemy być ślepi na ogromny kryzys humanitarny ani na oczekiwania tych, którzy do Polski przybywają, nie możemy być głusi na apel Kościoła i oczekiwania instytucji europejskich – jesteśmy przecież Europejczykami, mamy nie tylko prawa i korzyści, ale też obowiązki – argumentował Struk. Zwrócił uwagę, że ""nie możemy być też ślepi i głusi na oczekiwania przedsiębiorców, którzy wyraźnie mówią: brakuje nam rąk do pracy"". Poinformował, że w ub. roku w woj. pomorskim oficjalnie było co najmniej 62 tysiące Ukraińców. Podkreślił, że to nie są deklaracje antyrządowe: to jest inicjatywa samorządów, które otwierają się na bieżące problemy i na apel Kościoła. Starosta Kartuz Janina Kwiecień powiedziała, że w powiecie legalnie zarejestrowanych jest ponad 7 tys. Ukraińców. – Trudno jest tym ludziom wchodzić w środowiska, szczególnie tak jednorodne, jak w powiecie kartuskim, typowo kaszubskim, więc powinniśmy zrobić wszystko, aby tych ludzi zintegrować, pomóc im uczestniczyć w życiu społecznym – oceniła. – To jest w naszym interesie, żeby poczuli się u nas dobrze, bezpiecznie i nie byli traktowani jak ten ""drugi sort"", bo to jest bardzo przykre – podkreśliła. Działania samorządów mają wspierać Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) oraz Biuro Wysokiego Komisarza Organizacji Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR).",Migranci płynący do Europy,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/uchodzcy-migranci-a-terroryzm/f8yz4b0,"Marek Orzechowski: nie ma u nas jeszcze kalifatu, ale nasze życie nie jest już nasze","- Po każdym zamachu oczekujemy kolejnego zaciśnięcia pasa i jeszcze mniej wolności. I czynimy to już dobrowolnie. To jest nasza największa strata i stan, którego nigdy nie uda się już zmienić. Taki jest skutek islamskiego terroryzmu. Nie ma u nas wprawdzie jeszcze kalifatu, ale nasze życie nie jest już nasze – mówi w rozmowie z Onetem Marek Orzechowski, mieszkający w Brukseli wieloletni korespondent telewizji i autor bestsellerowej książki ""Mój sąsiad islamista"".","* Kamil Turecki: Przedłużenie sankcji wobec Rosji o kolejnych sześć miesięcy, kontynuacja prac na realizacją paryskiego porozumienia klimatycznego, uzgodnienie procedury zmiany lokalizacji dwóch unijnych agencji mieszczących się w Wielkiej Brytanii - to trzy decyzje podjęte przed kilkoma dniami przez kraje UE podczas szczytu Rady Europejskiej w Brukseli. Rozmawiano też o migracji. W podsumowującym wystąpieniu szef Rady Donald Tusk powiedział, że ""w najbliższych tygodniach dołożymy większych starań, by lepiej skoordynować nasze działania i bardziej wesprzeć Włochy"". To pozbawione konkretów słowa czy realny plan działania? Marek Orzechowski: Zapewne i jedno i drugie. Było oczywiste, że po zamknięciu szlaku z Turcji migranci przeniosą się na południe, zresztą tą drogą napływ migrantów trwał cały czas, tylko zniknął nam wówczas z oczu. Włochy nie poradzą sobie same z tym problemem i konieczne jest wspólne działanie. Jakie? No cóż, nikt tego dokładnie jeszcze nie wie. Możnaby na przykład zawracać pontony i łodzie do Libii, ale na to nie pozwala unijny kodeks i nasze moralne zasady. Możnaby bardziej zdecydowanie zwalczać przemytników, ale to wymaga skoordynowanych akcji w Libii, a nie na wodzie. Słowem, łodzie będą płynęły dalej, a Włochy będą nadal ich pierwszym adresem. I będziemy mieli do czynienia z kolejną turą w ramach systemu relokacji uchodźców z Włoch i Grecji. Projekt na razie nie wypalił. Na razie relokowano ok. 11 proc. osób. Europa nie bardzo wie, jak sobie z kryzysem migracyjnym poradzić a minister współpracy i rozwoju Niemiec Gerd Mueller ostrzegł przed kolejną falą migrantów z Afryki, będącą skutkiem zmian klimatu i złej sytuacji ekonomicznej. Jego zdaniem z Afryki w kierunku Europy może wyruszyć w przyszłości nawet 100 mln ludzi. To przecież więcej niż liczba mieszkańców Niemiec. To Niemcy i pół Polski… To, co mówi niemiecki minister wszyscy teoretycznie wiedzą. Przecież wśród wędrujących do nas ludzi zdecydowana większość, jeżeli nie wszyscy, to afrykańscy biedacy z kilkunastu krajów. Wprawdzie wiedzą już tam, że granica nie jest tak otwarta jak w 2015 roku, ale wiedzą też, że będą na morzu uratowani, więc idą. Wyobraźmy sobie sytuację, że na morzu nie będzie żadnych statków ratujących migrantów – ale tego właśnie sobie wyobrazić nie możemy, więc nic się nie zmieni. Nic? Nic. Poza tym, na szlakach działa cały system logistyczny, o czym Frontex wie. I to, co wie pisze do szuflady. * * Dlatego premier Beata Szydło zaapelowała, że jej rząd nie zgodzi się na politykę zagrażającą bezpieczeństwu polskich obywateli. Przyjęcie migrantów to zagrożenie dla bezpieczeństwa Polaków? W 2007 roku Polska przystąpiła do systemu Schengen, czyli obszaru bez wewnętrznych kontroli granic. Musiała spełnić bardzo surowe warunki, między innymi zapewnić skuteczną ochronę granicy zewnętrznej. Ale nie tylko, także zadbać o to, aby wszyscy Polacy znaleźli się w systemie informacji, ponieważ jeździmy wprawdzie bez kontroli, ale nie anonimowo. Niech pan spróbuje wsiąść do samolotu do Pragi bez identyfikującego pana dokumentu. Albo niech pana zatrzyma policyjna kontrola na drodze w Niemczech. Zatem, jako obywatele Unii podlegamy kontroli i sprawdzaniu, ponieważ Unia bezpieczeństwo wewnętrzne uznała za jeden ze swoich priorytetów, to oczywiste. Europa sobie jednak z tym nie radzi? Zobowiązanie to jest dziś drastycznie naruszane przez tych, którzy docierają do nas bez żadnych dokumentów, a kiedy są spisywani podają w różnych miejscach różne tożsamości. Każdy kraj Unii odpowiada na swoim terytorium za bezpieczeństwo i jest zobowiązany do jego zachowania. Polityka migracyjna leży w gestii krajów członkowskich, dlatego kanclerz Merkel sama zdecydowała o otwarciu niemieckiej granicy, nikogo się pytać nie musiała. Tyle, że Niemcy nie są wyspą...  Każdy rząd we własnym zakresie ocenia stopień zagrożenia bezpieczeństwa własnego kraju. Apel Szydło to reakcja na zapowiedź szefa PO Grzegorza Schetyny, który zadeklarował w imieniu samorządowców związanych z Platformą, że będzie chciał ""zrobić gest i przyjąć kilkanaście, kilkadziesiąt matek z dziećmi z miejsc objętych wojną, żeby pokazać, że Polska nie jest antyeuropejska"". Zdaniem Szydło wykorzystywanie kwestii uchodźców dla celów politycznych jest niegodne. Opozycja uprawia politykę na problemie migracyjnym? No właśnie, ""zrobić gest""... Dlaczego tylko kilkadziesiąt? Przecież można od razu całe siedem tysięcy. Nie w tym rzecz, aby czynić taki czy inny gest. Potrzebne jest narodowe porozumienie w tej sprawie. To dotyczy zresztą i Brukseli, i porozumienia na szczeblu Unii. Do tej pory nie zostało bowiem wyjaśnione, o co w tej relokacji chodzi. Czy tylko o przyjęcie grupy uchodźców na pewien określony czas i następnie ich powrót do domów po zakończeniu działań wojennych, czy też o rozlokowanie tysięcy migrantów w unijnych krajach, skoro są już w Unii, z założeniem, że już zostaną na zawsze. To są dwa różne zjawiska. Otóż, jak sądzę, obawy polskiego rządu biorą się stąd, że uważa, iż chodzi raczej o tę drugą ewentualność. Bo powszechnie wiąże się zamachy w Europie z napływem uchodźców i imigrantów głównie z Bliskiego Wschodu. Słusznie? To nie jest kwestia dobrowolności w interpretacji zjawiska, a obowiązek opierania się na faktach. W książce ""Mój sąsiad islamista"", której pierwsze wydanie ukazało się w 2015 roku, jeszcze przed zamachem w Bataclan w Paryżu czy w Brukseli wskazywałem, że nie potrzebujemy w Europie importu zamachowców, mieszkają obok nas, są naszymi sąsiadami, należą do muzułmańskiej społeczności. Ostatnie miesiące i napływ setek tysięcy migrantów zaostrzył ten problem, ponieważ wśród nich znajduje się grupa, która robi nam krzywdę i chce zrobić nam krzywdę. Ale jest jeszcze coś – powiedziałbym, że pojawił się duch terroru, którego przedtem nie było. Wystarczy ukraść ciężarówkę, zabić nożem, wjechać taksówką w tłum. Do takich zamachów nie jest potrzebna żadna siatka, żadna struktura, żadna organizacja. Każdy, dosłownie każdy, może stać się zamachowcem. I jest to bardzo tani terroryzm, na który każdego stać. Wcześniej w grę wchodziły olbrzymie sumy pieniędzy dlatego zamachów było mniej. Kiedy Al-Kaida dokonała zamachu na USA w 2001 roku eksperci ocenili, że kosztował ją około trzysta tysięcy dolarów. W jego efekcie USA wydały na same wojny w Afganistanie i Iraku trzy biliony dolarów – nie licząc miejscowych strat w gospodarce, infrastrukturze, handlu itd. Zamach w Brukseli w marcu 2016 roku kosztował zamachowców jakieś trzysta euro. Straty Belgii do dzisiaj przekraczają pół miliarda. Zamachowiec z Berlina nic nie wydał, zabił polskiego kierowcę i ukradł ciężarówkę. To jest znacząca zmiana jakościowa. Można nas sterroryzować maczetą, nożem, butlą gazową. Efekt w naszym życiu – taki sam jak przy wybuchu bomby. Giniemy i tracimy wolności. Kilka zamachów w miesiącu w Wielkiej Brytanii. Francja i Niemcy wybuchy mają już niemal na stałe wpisane w swój krajobraz życia. To coś, co jeszcze nie tak dawno było nie do wyobrażenia w Europie, a było niemal codziennością gdzieś daleko, gdzieś na Bliskim Wschodzie, oglądaną jedynie w telewizyjnych wiadomościach. Dziś to dramatyczna proza życia na Starym Kontynencie. Pora się przyzwyczaić? Przyzwyczaić? Nie, nie można się przyzwyczaić do zamachów. Mieszkam w Brukseli, bardzo zagrożonej zamachami. Żeby żyć w miarę normalnie, o zamachach na co dzień nie myślę. Ale kiedy coś się wydarzy, pierwsze, co się pojawia to przejmujące refleksje – że mogłem być również ofiarą, ponieważ byłem tam wczoraj, albo tydzień temu. Jesteśmy już tak bardzo opasani restrykcjami w osobistej wolności – dla naszego bezpieczeństwa, oczywiście – że po każdym zamachu oczekujemy kolejnego zaciśnięcia pasa i jeszcze mniej wolności. I czynimy to już dobrowolnie. To jest nasza największa strata, i stan, którego nigdy nie da się już zmienić. I taki jest skutek islamskiego terroryzmu. Nie ma u nas wprawdzie jeszcze kalifatu, ale… … ale będzie? Życie nasze nie jest już nasze. * * Analitycy prestiżowego monachijskiego CESifo opublikowali raport na temat związku migracji z terrorem. Wnioski nie są poprawne politycznie. Przekonują, że jest związek pomiędzy liczbą przybyszów a skalą terroru. ""Badania skupione na terroryzmie z tłem imigracyjnym pokazują ścisłe związki między imigracją a terroryzmem"". Co ciekawe, wiążąc wielkości fali migracyjnej ze skalą terroru, wykazali również, że skłonność do popełniania aktów terroru jest taka sama wśród przybyszów, jak wśród ludności miejscowej. Do tej analizy dorzuciłbym jedną uwagę – terroryzm islamski się usamodzielnił, wydostał z typowych struktur przestępczych i przeniósł do głów, zaraził je. Już nie trzeba składać przysięgi w ukryciu i posługiwać się tajnymi kodami. Wystarczy własna wola, niezależna od przywódcy. To, co wydarzyło się w ostatnich kilkunastu miesiącach stworzyło nową sytuację. To jest duchowa zmiana. Każdy, indywidualnie, kiedy uzna za stosowne, może wysadzić siebie i nas w powietrze, albo rozjechać na chodnikach autobusem. Al-Kaidy do tego już nie potrzebuje, potrzebuje tylko ofiar. PiS w swoich nowych spotach na Twitterze wykorzystuje ten raport do argumentacji, że Komisja Europejska popełnia wielki błąd wszczynając postępowanie m.in. przeciwko Polsce ws. nieprzyjmowania uchodźców. Spotów nie znam, nie wiem jaka jest ich treść, natomiast jeżeli chodzi o postępowanie wobec Polski, to nie tyle sama materia, co raczej postawa i retoryka rządu są pretekstem do tej kampanii, która zresztą nie przyniesie żadnego rozstrzygnięcia. Brukseli trudno jest przyjąć do wiadomości, że jakiś kraj odmawia posłuszeństwa. Po drugie, po miesiącach przepychanek Komisja musiała pokazać, że jest aktywna. Tyle, że na gruncie traktatu jest i będzie to spór prawny, a takie trwają latami. Polsce można zarzucić co najwyżej moralną obojętność, ale nie łamanie prawa. Nie ma bowiem unijnego prawa migracyjnego, a obowiązujące prawo azylowe nakazuje przyjmować migrantów w pierwszym państwie granicznym, do którego się dostali. Zatem, najpierw trzeba prawo zmienić, aby później stosować sankcje za jego łamanie. Ale swoją drogą, można było zachować się bardziej elastycznie. To znaczy? Zaproponować rozłożenie w czasie, własną procedurę sprawdzającą, a dwieście przyjętych osób już odwróciłoby od Polski ten paskudny zarzut, że brakuje nam solidarności. Wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański twierdzi, że projekt Jean-Claude'a Junckera o ukaraniu m.in. Polski za nieprzyjmowanie uchodźców wpłynie destrukcyjnie na zgodę w UE, a wręcz pogłębi podziały, czyniąc ją jeszcze słabszą. Domyślam się, że także w walce z islamskim terroryzmem. Każda ""ekspedycja karna"" w Unii psuje jej wewnętrzną spójność. Unia to państwa, wszystkie państwa członkowskie, one ustanawiają prawo, w ich interesie jest jego przestrzeganie. Ale ta wspólnota nie eliminuje różnic w poglądach, postawach i stanowiskach. I te muszą być szanowane. Przypomnę, że przywódcy Unii zbierali się na dwunastu szczytach dla omówienia problemu migracji, tak bardzo zaskoczył ich rozmiar problemu. Reakcje były odmienne, ponieważ łączy nas wprawdzie system wartości, ale dzielą doświadczenia, tradycje i społeczna tkanka narodów. Dzięki nim Unia jest kolorowa, różna, bogata. Ale jest w tej wspólnocie coś, co pozwala jej przeżyć każdy kryzys – także i ten kiedyś minie. Pokazuje to bardzo wyraźnie Brexit, a przecież dotyczy bogatego kraju. Czym jest życie poza Unią, Brytyjczycy dowiedzą się, kiedy klamka ostatecznie zapadnie. Założę się już dziś, że w następnej dekadzie powrócą. System relokacji z Włoch i Grecji to jedno, ale przy tej okazji warto zapytać, jak wygląda relokacja uchodźców z Grecji do Turcji i odwrotnie. Porozumienie z marca 2016 roku z Turcją przewiduje, że za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka, który dostał się do Unii nielegalnie,Turcja dostarczy jednego ""legalnego"" wojennego uchodźcę z Syrii, zarejestrowanego w obozach. Układ przewiduje relokację 72 tysięcy Syryjczyków. Otóż do końca czerwca tego roku Grecja odesłała do Turcji 1200 Syryjczyków, Unia odebrała z Turcji 6300 Syryjczyków. Miało być jeden na jednego. Miało, ale jest pięciu za jednego. Ponieważ? Ponieważ, jak tłumaczy Komisja, winna jest zbyt wolna procedura w samej Grecji. Stopień realizacji porozumienia nie rzuca więc na kolana. Tak, to nie są łatwe sprawy. Donald Tusk proponuje przyjęcie formuły, która wszystkim by odpowiadała. Chodzi o to, by Komisja Europejska złożyła poprawki do własnego projektu, albo w ogóle go wycofała. Porozumienie miałoby być zawarte do grudnia 2017. Działania Tuska są zatem w opozycji do ostrego kursu szefa KE Junckera. W jakich kategoriach należy rozpatrywać zagrywki oby polityków? Ile jest w tym politycznej kalkulacji, a ile szczerych intencji? W Unii potrzebna jest wielka debata na temat zjawiska migracji jako takiej. Nie wystarczy powiedzieć, że sto milionów ludzi wybiera się do Europy i rozłożyć ręce. Trzeba wyłożyć wszystkie karty na stół, szczerze i bez skrępowania: projekcje ludnościowe, siły roboczej, zmian w strukturze wiekowej, potencjał gospodarek, utrzymania życia w ruchu, itd. Wtedy zobaczymy prawdziwy obraz sytuacji. Konkretnie? W tej debacie trzeba sobie powiedzieć całą prawdę – co nas czeka bez migrantów i ilu ich potrzebujemy, aby dalej funkcjonować. Nie wystarczy powiedzieć, że potrzeba nam trzysta tysięcy Hindusów ze znajomością komputerów, bo w tej chwili wszystko sprowadza się do ekspertów. Chodzi też o nasze systemy socjalne… Socjalne, ale i emerytalne, zaopatrzeniowe, zdrowotne, oświatowe. Jeżeli dokonamy takiego rachunku sumienia, będziemy wiedzieli, że bez wsparcia nowych ludzi sobie nie poradzimy. A skoro tak, będziemy wiedzieli, ilu ich potrzebujemy. I wówczas, nie będą musieli płacić przemytnikom i narażać życia, stworzymy im normalne, godne warunki, staną się elementem naszych społeczeństw na tych samych prawach co wszyscy inni. Będziemy mieli zapewnioną przyszłość i czyste sumienie. A jak będziemy to wszystko wiedzieli… … to unijna regulacja w sprawie migracji napisze sią już właściwie sama.",Migranci i uchodźcy dopływają do greckiej wyspy Lesbos,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-czterech-migrantow-oskarzonych-o-spowodowanie-smierci-polskiego-kierowcy/vj1cnbl,Francja: czterech migrantów oskarżonych o spowodowanie śmierci polskiego kierowcy,"Czterech migrantów, którzy ustawili blokadę na autostradzie w pobliżu Calais, na północy Francji, zostało oskarżonych o spowodowanie śmierci polskiego kierowcy samochodu dostawczego. Zginął on w rezultacie karambolu spowodowanego przez tę blokadę.","Jak poinformował prokurator Patrick Leleu w Saint-Omer (północna Francja), zatrzymanym - dwóm Afgańczykom i dwóm niepełnoletnim Erytrejczykom - postawiono zarzuty spowodowania zagrożenia w ruchu drogowym, które stało się bezpośrednią przyczyną śmierci obywatela polskiego oraz narażenia na niebezpieczeństwo życia innych kierowców. Nie przyznają się oni do winy. Do wypadku doszło we wtorek przed godz. 4 rano z powodu ustawionej przez migrantów blokady z pni drzew na autostradzie A16, w rejonie miejscowości Guemps, w odległości 15 km na wschód od Calais. Przed blokadą trzy wielotonowe ciężarówki gwałtownie zahamowały. Zarejestrowany w Polsce i prowadzony przez polskiego kierowcę samochód dostawczy, który jechał z tyłu, uderzył w jeden z samochodów ciężarowych i stanął w płomieniach. Kierowca zginął na miejscu. Leleu poinformował też, że w związku z wypadkiem zatrzymano łącznie dziewięciu migrantów - sześciu niepełnoletnich Erytrejczyków, jednego niepełnoletniego Etiopczyka i dwóch pełnoletnich Afgańczyków. W Calais zlikwidowano w październiku ub.r. dzikie obozowiska nazywane ""dżunglą"". Przebywało tam ok. 7 tysięcy migrantów, głównie z Afganistanu, Sudanu czy Erytrei, oczekujących na możliwość przedostania się do Wielkiej Brytanii przez kanał La Manche. W nocy ustawiali oni często blokady na drogach, zatrzymując w ten sposób ciężarówki udające się do Wielkiej Brytanii. Próbowali oni ukryć się w nich aby w ten sposób przekroczyć granicę francuską. Po likwidacji dzikich obozowisk kilka tysięcy migrantów rozmieszczono na terytorium całej Francji.",W związku z wypadkiem zatrzymano łącznie dziewięciu migrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-smierci-5-latka-dlaczego-nie-bylo-deportacji/8p21p0g,Po śmierci 5-latka. Dlaczego nie było deportacji?,"Zabicie pięcioletniego chłopca w bawarskim ośrodku dla uchodźców rodzi wiele pytań o obchodzenie się Niemców z imigrantami podlegającymi deportacji. W ośrodku dla uchodźców w bawarskim Arnschwang imigrant z Afganistanu zabił 5-letnie dziecko i okaleczył jego rosyjską matkę. Zbrodni przyglądał się 6-letni brat ofiary. Tragedia ta, do której doszło 3 czerwca br., wstrząsnęła Niemcami i postawiła wiele pytań o obchodzenie się Niemców z imigrantami. 41-letni Afgańczyk miał być deportowany, ale uzyskał zgodę na pobyt tolerowany.","Mężczyzna przyjechał legalnie do Niemiec w listopadzie 2005 roku, miał wizę. Z rodziną zajmował apartament w Monachium. Mieszkanie to podpalił w 2008 roku. W pożarze nikt nie ucierpiał, ale Afgańczyk został skazany na 5 lat i 10 miesięcy pozbawienia wolności i trafił do więzienia. Na mocy decyzji władz Monachium z lipca 2011 miał zostać wydalony z Niemiec, ale mężczyzna mógł zaskarżyć decyzję, bo w areszcie złożył wniosek o azyl. Dlaczego nie został deportowany już wcześniej? - Deportacje skazanych przestępców do Afganistanu nie są wstrzymane - wyjaśnia Bernd Mesovic z organizacji pomocy dla uchodźców Pro Asyl. Chociaż Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców (BAMF) odrzucił wniosek o azyl, podjęty w 2014 przez Sąd Administracyjny w Monachium zakaz wydalenia Afgańczyka uniemożliwił jego powrót do kraju. Jak poinformowało bawarskie ministerstwo spraw wewnętrznych, prawnik mężczyzny twierdził, że nie może on zostać wydalony, bo przeszedł na chrześcijaństwo. W jego ojczyźnie groziłaby mu za to śmierć. Argumentowi temu uległ Sąd Administracyjny i zawiesił deportację. Odtąd Afgańczyk miał status osoby ubiegającej się o azyl, której pobyt w Niemczech był tolerowany. Pobyt taki oznacza, że imigrant właściwie musi opuścić Niemcy, ale deportacja jest tymczasowo zawieszona. Jeśli taka osoba popełni przestępstwo, jej pobyt w Niemczech jest zagrożony. Teoretycznie. W praktyce istnieje wiele przeszkód, np. poszczególne kraje odmawiają przyjęcia z powrotem swoich obywateli lub ci ostatni nie mają dokumentów tożsamości. W takich przypadkach niemieckie władze starają się o papiery zastępcze imienne, ale to może trwać. Na przeszkodzie do deportacji stoi także wojna lub choroba, która nie może być leczona w kraju pochodzenia, albo - jak w przypadku Afgańczyka z Arnschwang - zagrożenie dla zdrowia i życia z powodu wyznania. Urząd okręgu Cham, do którego należy Arnschwang, odrzucił czerwcu 2015 ponowny wniosek Afgańczyka o przyznanie mu prawa stałego pobytu. Po tym prawo do pobytu tolerowanego otrzymywał już tylko na miesiąc. Bernd Mesovic z Pro Asyl pyta także, dlaczego taka osoba, która odsiedziała sporo lat w więzieniu, mieszkała w normalnym ośrodku dla uchodźców? Wiele szczegółów jest jeszcze nieznanych, ale wiadomo, że mężczyzna, który w sobotę 3 czerwca zabił 5-latka, w styczniu 2015 opuścił więzienie. Wtedy też zabroniono mu kontaktu m.in. z byłą żoną. Nie mógł też opuszczać powiatu Cham i został objęty dozorem elektronicznym. Ponieważ nie miał statusu uchodźcy, podlegał ustawie o osobach starających się o azyl, mieszkał zatem w przewidzianym dla nich ośrodku - poinformowały DW władze Górnego Palatynatu w Ratyzbonie. W ośrodku w Arnschwang, aż do niedawnej zbrodni, tylko raz wszedł w konflikt z prawem, jadąc bez ważnego biletu. Jak wynika z informacji urzędu w Ratyzbonie, pracownicy ośrodka nie mieli nigdy podstaw, by przypuszczać, że może kiedyś dojść do tragedii, której ofiarą padła rosyjska rodzina. Informuje także, że w Górnym Palatynacie nie ma ośrodków, w których zakwaterowane byłyby jedynie pojedyncze osoby lub pary bez dzieci. Areszt deportacyjny dla imigrantów możliwy jest tylko przed bezpośrednim zobowiązaniem cudzoziemca do opuszczenia Niemiec, jeśli ten nie czyni tego dobrowolnie. Areszt taki może trwać do sześciu miesięcy i musi opierać się na decyzji sądu, który wydaje ją w ostateczności. Nie było tak w przypadku 41-letniego Afgańczyka, którego pobyt był tolerowany. - Przypadki te należałoby osobno zbadać - mówi Bernd Mesovic. - W niektórych jest to prawnie zabronione - dodaje i wymienia jako przykład kraje, w których powracającemu groziłyby tortury albo kara śmierci. Inaczej jest, jeśli państwo przyjmujące zapewni w sposób przekonujący, że nie wykona kary śmierci, tylko zastosuje areszt albo przeprowadzi proces z zachowaniem norm państwa prawa.",Po śmierci 5-latka. Dlaczego nie było deportacji?,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpanskie-pieklo-imigrantow/y1fk6sm,Hiszpańskie piekło imigrantów,"W Hiszpanii na plantacjach warzyw i owoców pracują głównie imigranci z Afryki, których wykorzystuje się jako tanią siłę roboczą.","Afrykańczycy przyjechali do Hiszpanii w poszukiwaniu pracy. Większość z nich pracuje nielegalnie, bez umów, a ich dniówki często nie wystarczają na godne utrzymanie. Andaluzyjscy rolnicy tłumaczą, że często nie są w stanie płacić więcej, bo przy obecnych cenach skupu ich praca byłaby nieopłacalna.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/david-gaboriaud-komentuje-wybory-prezydenckie-we-francji/2tp0vbf,David Gaboriaud komentuje wybory prezydenckie we Francji,"Gościem Jarosława Kuźniara w Onet Rano #WIEM był David Gaboriaud. Francuz mieszkający w Polsce ocenił, że głosy o ""ocaleniu"" Francji w II turze wyborów prezydenckich są ""mocne"", ale jest w nich trochę prawdy. - Dużo ludzi przestraszyło się, że Le Pen doszła do ""półfinału"" - komentował. Gaboriaud dodał, że w proimigranckiej postawie Francuzów w pewnym momencie ""zabrakło kontroli"" i zwrócił uwagę na kryzys tożsamości wielu imigrantów młodego pokolenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-minimalna-liczba-zatrzyman-w-zwiazku-z-nielegalnym-pobytem/03977v1,USA: minimalna liczba zatrzymań w związku z nielegalnym pobytem,"Opublikowany dziś audyt biura inspektora generalnego w amerykańskim ministerstwie bezpieczeństwa kraju informuje, że zatrzymywane jest tylko mniej niż 1 proc. osób, które nie wyjeżdżają z USA po wygaśnięciu ważności ich wiz.","Według tego dokumentu w 2015 roku było ponad 527 tys. przypadków nielegalnego przedłużenia pobytu, ale w związku z tym aresztowano tylko 3402 osoby - czyli co 150. Jak się wskazuje, procedura monitorowania naruszeń systemu wizowego nie jest skuteczna między innymi dlatego, że posługuje się aż 27 różnymi systemami komputerowymi. Uzyskiwane przez nie dane są często nieścisłe, sugerując, że osoby które nadal przebywają w USA, opuściły już ich terytorium lub też odwrotnie - że ci, którzy w rzeczywistości wyjechali, nadal korzystają z nielegalnego pobytu. Konieczność weryfikowania tych danych znacznie komplikuje działania służb deportacyjnych. ""Takie fałszywe informacje o wyjeździe powodują umarzanie dochodzeń w sprawie nielegalnego przedłużania pobytu przez osoby niebezpieczne, jak podejrzani o popełnienie przestępstw, którzy faktycznie są nadal w Stanach Zjednoczonych. Na przykład podaje się, że objęty dochodzeniem podejrzany opuścił kraj, ale w rzeczywistości oddał on swój bilet członkowi rodziny i wciąż przebywa w USA"" - czytamy w audycie. Komisja badająca nowojorskie zamachy z 11 września 2001 roku ustaliła, że dwaj ze sprawców tych ataków nielegalnie przedłużyli swój pobyt w USA, i dlatego poleciła władzom federalnym śledzenie wszystkich wjazdów i wyjazdów obcokrajowców.",USA: minimalna liczba zatrzymań w związku z nielegalnym pobytem,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/list-w-sprawie-iranczyka-kuzniar-do-prezydenta-dlaczego-uslyszal-nie/k8qregt,"List w sprawie Irańczyka. Kuźniar do prezydenta: dlaczego usłyszał ""nie""?","Salar Farsi, Irańczyk mieszkający od dziewięciu lat w Polsce, był gościem ""Onet Rano."". Opowiadał o swoich problemach wynikających z pochodzenia. Między innymi o odrzuceniu przez prezydenta jego wniosku o uzyskanie polskiego obywatelstwa. Decyzji nie uzasadniono. Jarosław Kuźniar złożył mu wtedy obietnicę. Została ona dotrzymana – dziennikarz Onetu wysłał list do kancelarii prezydenta.","""W rozmowie w »Onet Rano.« zdradził nam, że po roku oczekiwania na odpowiedź z Pana Kancelarii w sprawie obywatelstwa otrzymał odmowę, bez żadnego uzasadnienia. Obiecałem pomóc mu znaleźć odpowiedź na pytanie: jaki był powód, że usłyszał od Pana NIE? Będę zobowiązany za choć słowo wyjaśnienia"" – napisał Jarosław Kuźniar do Andrzeja Dudy. Salar pod koniec 2016 roku otworzył w Warszawie kawiarnię ""Brunet Kafe"". W ciągu pięciu miesięcy od otwarcia jego lokal zdewastowano kilkukrotnie. Otrzymał również list od ""Polskich Patriotów"", którzy grozili mu śmiercią, jeśli jak najszybciej nie wyjedzie z Polski. Salar studiował politologię na Uniwersytecie Warszawskim. Napisał magisterkę krytykującą rządy w Iranie, za co tam groziło mu więzienie. Jest ateistą, płaci w Polsce podatki, VAT, ZUS, zatrudnia Polaków. Z agresją spotyka się niemal na co dzień, a decyzji prezydenta nie rozumie.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-francuzi-odwroca-sie-od-imigrantow/92h73dq,Czy Francuzi odwrócą się od imigrantów?,"Francja zmaga się z falą ataków o podłożu terrorystycznym. Czy wywoła to wreszcie zdecydowaną reakcję społeczeństwa? - Jeśli skierujesz kamerę na jeden płot, który się pali, myślisz, że Francja spływa krwią, a to nieprawda - oponował Michel Viatteau. Szef AFP w Polsce przekonywał, że ""ogromna większość imigrantów się zintegrowała"". Kto więc stoi za zamieszkami na przedmieściach wielkich ośrodków? - To mała frakcja młodych ludzi z drugiego pokolenia. Zostali nakręceni przez dżihad i przechodzą do aktów przemocy - tłumaczył gość Bartosza Węglarczyka.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/salar-farsi-w-polsce-jest-moj-dom-zyja-tu-bardzo-dobrzy-ludzie/wv8ldzq,Salar Farsi: W Polsce jest mój dom. Żyją tu bardzo dobrzy ludzie,"Salar Farsi był gościem Jarosława Kuźniara w programie ""Onet Rano."". Irańczyk będący właścicielem firmy ""Brunet Kafe"", który bezskutecznie stara się o polskie obywatelstwo, opowiadał między innymi o życiu w Polsce. - Czuję się tu bardzo dobrze, tu jest mój dom. Wszędzie są dobrzy i źli ludzie, nie możemy powiedzieć, że w Polsce nie da się żyć, ponieważ są tu bardzo dobrzy ludzie, którzy wspierają różne programy integracyjne - powiedział Farsi. - Najważniejszym elementem jest język. Polski jest skomplikowany, ale nie możemy powiedzieć, że chcemy tutaj mieszkać i żyć, ale nie uczyć się języka - dodał.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-200-migrantow-moglo-utonac-u-wybrzezy-libii/fcb41cb,Ponad 200 migrantów mogło utonąć u wybrzeży Libii,"Ponad 200 migrantów mogło utonąć u wybrzeży Libii, gdzie natrafiono na dwie przewrócone łodzie, które mogły pomieścić ponad 100 osób każda - poinformowała hiszpańska organizacja pomocowa Proactiva Open Arms.","Przedstawicielka organizacji Laura Lanuza powiedziała, że dotychczas wyłowiono z wody pięć ciał. Oceniła, że utonąć mogło co najmniej 240 migrantów, bowiem przemytnicy z reguły zabierają na pokład łodzi więcej ludzi, niż wynosi ich dopuszczalna ładowność. Rzecznik włoskiej Straży Przybrzeżnej, która koordynuje akcję ratunkową, potwierdził informację o znalezieniu pięciu ciał. Dodał jednak, że trudno obecnie ocenić liczbę ofiar, oraz że żadna z łodzi nie wysłała sygnałów S.O.S. W ciągu ostatnich kilku dni włoska Straż Przybrzeżna koordynowała ponad 40 akcji ratunkowych. Od początku br. znacznie wzrosła liczba migrantów przybywających drogą morską do Europy z Libii przez Włochy. Spowodowane to zostało praktycznym zamknięciem szlaku przez Turcję i Grecję. Jak ocenia Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM), w tym roku przybyło do Włoch ponad 20 tys. migrantów. 559 osób utonęło lub zaginęło.",Ponad 200 migrantów mogło utonąć u wybrzeży Libii,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/blaszczak-rzad-uniewaznil-dokument-dot-polityki-migracyjnej-polski/j6x69wt,Błaszczak: rząd unieważnił dokument dot. polityki migracyjnej Polski,"Szef MSWiA Mariusz Błaszczak poinformował, że na jego wniosek rząd unieważnił przyjęty w 2012 r. dokument wyznaczający główne kierunku polityki migracyjnej Polski. Jak ocenił, nie uwzględniał on sytuacji kryzysu migracyjnego jaki dotknął Europę.","Minister uczestniczył w posiedzeniu międzyresortowego zespołu ds. migracji, którego głównym zadaniem jest kształtowanie kierunków rozwoju polityki migracyjnej. W skład obradującego w poniedziałek w MSWiA gremium wchodzą przedstawiciele kilku resortów, Urzędu do Spraw Cudzoziemców oraz służb mundurowych i specjalnych. W przyjętym przez rząd w połowie 2012 r. dokumencie ""Polityka migracyjna Polski - stan obecny i postulowane działania"" zaproponowano m.in. uproszczenie zasad pobytu i pracy w naszym kraju cudzoziemców, przeciwdziałanie nielegalnej imigracji, usprawnienie programów integracyjnych, większy nacisk na edukację dzieci migrantów oraz umożliwienie zalegalizowania pobytu cudzoziemcom przebywającym nielegalnie. - Korzystamy z forum zespołu ze względu na sytuację, w jakiej znalazł się nasz kraj - powiedział Błaszczak, cytowany w komunikacie MSWiA. - Na mój wniosek Rada Ministrów unieważniła dokument ""Polityka migracyjna Polski"", ponieważ nie przystawał on do problemów, jakie stoją przed naszym krajem. Nie uwzględniał sytuacji kryzysu migracyjnego, jaki dotknął Europę – powiedział minister. Szef MSWiA podkreślił, że istotne są dwa aspekty polityki migracyjnej – wpływ na rynek pracy i bezpieczeństwo obywateli. Wiceszef MSWiA Jakub Skiba ocenił, że unieważniony przez rząd dokument ""nie dawał możliwości reakcji na kryzys migracyjny oraz migrację ekonomiczną z Ukrainy"". - Należy przystąpić na poważnie do prac nad nową strategią, nową wizją polityki migracyjnej, która podejmowałaby te wszystkie wyzwania, z którymi mamy do czynienia – powiedział Skiba. - Przyjęcie perspektywy ekonomicznej jest cechą charakterystyczną obecnych czasów, nie oznacza jednak, że problematyka bezpieczeństwa może zostać zdjęta z agendy. Wręcz przeciwnie, jej rola rośnie. Dlatego musimy dążyć do dialogu, aby polityka migracyjna była wyrazem polityki rządu - dodał wiceminister. Skiba wymienił najważniejsze - jego zdaniem - aspekty jakie powinny być wzięte pod uwagę przy tworzeniu nowej polityki migracyjnej: rozróżnianie uchodźców od migrantów ekonomicznych, sprzeciw wobec mechanizmu automatycznej relokacji oraz politykę wobec migrantów ekonomicznych z Ukrainy. Jak podał resort potrzebne są konkretne działania, takie jak: dokładne monitorowanie procesów migracyjnych, perspektywiczne myślenie o integracji lub asymilacji migrantów ekonomicznych oraz zapewnienie bezpieczeństwa od zagrożeń terrorystycznych. Do zadań międzyresortowego zespołu ds. migracji należy m.in. inicjowanie kierunków zmian legislacyjnych w zakresie związanym z problematyką migracji, proponowanie kierunków działań w zakresie integracji cudzoziemców w Polsce, wymiana informacji oraz monitorowanie prac prowadzonych w UE w zakresie problematyki migracji. W styczniu MSWiA przedstawiło projekt zmian w ustawie o udzielaniu cudzoziemcom ochrony na terytorium RP. Nowe regulacje mają przyczynić się do zwiększenia bezpieczeństwa granic i ułatwić wydalanie cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli granicę. Nowela wprowadza tzw. tryb graniczny, który ma objąć osoby niemające dokumentów niezbędnych do przekroczenia granicy, składają wniosek o ochronę międzynarodową z innych powodów niż obawa przed prześladowaniem, składają kolejny wniosek o ochronę ze względu na nowe okoliczności lub stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa. Tryb graniczny przewiduje rozpatrzenie sprawy - w terminie do 28 dni - bez obowiązku wpuszczenia cudzoziemca na terytorium Polski. Tryb graniczny ma nie być stosowany wobec dzieci pozbawionych opiekuna lub osób, których stan zdrowia nie pozwala na przebywanie w ośrodku dla cudzoziemców. Drugim elementem noweli jest wprowadzenie listy krajów bezpiecznego pochodzenia oraz listy krajów trzecich. Wykaz ten będzie miał formę rozporządzenia premiera, a jego ostateczny kształt zależeć będzie m.in. od konsultacji z MSZ i służbami. Kraje UE zmagają się z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Tylko w 2015 r. przez Morze Śródziemne do Europy trafiło ponad 1 mln imigrantów i uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu - głównie z Syrii, Afganistanu oraz Iraku. W 2016 r. liczba ta przekroczyła 360 tys. Od początku tego roku do Europy trafiło już prawie 20 tys. imigrantów i uchodźców - wynika z najnowszych danych Biura Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR). Kwestie dotyczące m.in. osiedlania się uchodźców w kraju bezpiecznym reguluje prawo międzynarodowe, w szczególności Konwencja Genewska z 1951 roku. Zgodnie z nią cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy, jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu rasy, religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności do określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z ochrony własnego kraju.",Mariusz Błaszczak,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-hawaje-pierwszym-stanem-ktory-zaskarzyl-nowy-dekret-imigracyjny/7xlmsvp,"USA: Hawaje pierwszym stanem, który zaskarżył nowy dekret imigracyjny","Hawaje stały się wczoraj pierwszym amerykańskim stanem, który złożył do sądu wniosek o zablokowanie nowego dekretu imigracyjnego wydanego przez prezydenta USA Donalda Trumpa w poniedziałek. Poprzedni dekret został uznany w sądzie za sprzeczny z konstytucją.","We wniosku napisano, że został on złożony w celu ochrony mieszkańców, przedsiębiorców i firm oraz szkół, a także ""suwerenności wobec nielegalnych działań prezydenta Donalda Trumpa i rządu federalnego"". Prokuratorzy stanowi argumentują, że dekret jest szkodliwy dla muzułmańskiej społeczności Hawajów, a także zagraża turystyce i przyjazdom zagranicznych studentów. Hawaje to stan zdominowany przez Demokratów; stamtąd pochodzi były prezydent USA Barack Obama. Sędzia sądu federalnego Derrick Watson, mianowany przez Obamę, przyjął stanowy wniosek do rozpatrzenia i wyznaczył posiedzenie na 15 marca - dzień przed wejściem w życie dekretu. Przedstawiciele stanu mają 15 marca argumentować, że sąd powinien w trybie pilnym powstrzymać wejście w życie dekretu. Prokurator generalny Doug Chin powiedział, że Hawaje były zawsze miejscem pozbawionym dyskryminacji: - 20 proc. mieszkańców urodziło się za granicą, 100 tys. nie ma obywatelstwa, 20 proc. siły roboczej pochodzi z zagranicy - podał. Chin powiedział także, że mieszkańcom Hawajów nakładanie zakazu podróży w oparciu o narodowość kojarzy się z obozami internowania Amerykanów pochodzenia japońskiego w latach II wojny światowej. Jeden taki obóz znajdował się na Hawajach. Nowy dekret utrzymuje 90-dniowy zakaz wjazdu dla obywateli sześciu państw zamieszkanych w większości przez muzułmanów - Iranu, Libii, Syrii, Somalii, Sudanu i Jemenu. Wprowadza także zawieszenie na 120 dni przyjmowania uchodźców. Jednak ci, którzy mają już zaplanowaną podróż, mają zostać przyjęci. W przeciwieństwie do poprzedniego dekret nie obejmuje obywateli Iraku ani osób mających ważne wizy i zielone karty, które nadal będą mogły przybywać do Stanów Zjednoczonych. Poprzedni dekret wprowadzał 90-dniowy zakazu wjazdu dla obywateli siedmiu krajów muzułmańskich oraz 120-dniowy zakaz wjazdu dla uchodźców ze wszystkich krajów. Uchodźcy z Syrii jako jedyni dostali wówczas bezterminowy zakaz wjazdu. W nowym rozporządzeniu zostali oni objęci wspólnym dla wszystkich uchodźców 120-dniowym zakazem.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-w-polowie-tygodnia-nowy-dekret-ws-imigracji/hf26htr,USA: w połowie tygodnia nowy dekret ws. imigracji,Około połowy tygodnia prezydent Donald Trump wyda nowy dekret w sprawie imigracji - poinformował wczoraj rzecznik Białego Domu Sean Spicer.,"Pod koniec stycznia Donald Trump, uzasadniając decyzję zagrożeniem terrorystycznym, wydał dekret, który na 90 dni zakazywał wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw z muzułmańską większością, a także na 120 dni wstrzymywał przyjmowanie uchodźców. Rozporządzenie prezydenta zawiesił jednak sąd federalny. W połowie lutego Trump zapowiedział, że podpisze nowy dekret, aby - jak podkreślił - ""w pełni chronić nasz kraj"". Nie zdradził jego szczegółów. Prezydent zaznaczył wówczas, że nowe rozporządzenie będzie uwzględniało orzeczenia wymiaru sprawiedliwości.",Prezydent Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kelly-w-meksyku-nie-bedzie-masowych-deportacji-i-operacji-wojskowych/fy0nqcc,Kelly w Meksyku: nie będzie masowych deportacji i operacji wojskowych,"Minister bezpieczeństwa narodowego USA John Kelly, który przybył do Meksyku wraz z sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, zapewnił, że ""nie będzie masowych deportacji"" ani ""operacji wojskowych"" przeciwko meksykańskim imigrantom w Stanach Zjednoczonych.","Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto przyjmie wieczorem czasu miejscowego w stolicy kraju obu amerykańskich ministrów, aby przedyskutować z nimi amerykańskie projekty działań mających zredukować napływ do USA nielegalnych imigrantów, wśród których najliczniejsi są Meksykanie. Na 11,1 miliona nielegalnych imigrantów przebywających w Stanach Zjednoczonych 5,9 miliona stanowią Meksykanie. John Kelly, który wypowiadał się na konferencji prasowej po spotkaniu z meksykańskim ministrem spraw wewnętrznych Miguelem Angelem Osorio Chongiem, oświadczył: ""Pragnę postawić sprawę jasno: nie będzie masowych deportacji"", a ministerstwo bezpieczeństwa narodowego ""będzie działało zgodnie z prawem, z poszanowaniem praw człowieka"". - W trakcie operacji związanych z migracją nie użyjemy sił zbrojnych - te słowa Kelly powtórzył w dwóch wypowiedziach podczas wizyty w Meksyku. Kelly uczestniczył w konferencji prasowej wraz z Tillersonem, Osorio Chongiem i szefem MSZ Meksyku Luisem Videgarayem. Dziennikarze nie mogli na niej zadawać pytań. Według Kelly'ego Stany Zjednoczone utrzymają w tych dziedzinach ""ścisłą współpracę z rządem Meksyku"". Mówił też o ""przyjaźni granicznej"", która ""łączy funkcjonariuszy meksykańskich i amerykańskich więzami odpowiedzialności i przyjaźni"". Kelly wyjaśnił następnie, że ""wszystkich deportacji będzie się dokonywać w ramach obowiązującego prawa"" i będą one dotyczyć zwłaszcza osób, które były już karane. Zapewnił, że ""w trakcie operacji granicznych nie będzie się używać sił wojskowych"" i będą one miały ""charakter systematyczny, zorganizowany"". Oświadczył też, że operacje te ""będą skoncentrowane na osiągnięciu rezultatów"", a jednocześnie przeprowadzane ""z poszanowaniem ludzkiej godności"". - To, co się dzieje w Meksyku, wpływa również na bezpieczeństwo Stanów Zjednoczonych, a oba nasze kraje wspólnie zarządzają granicą, na której jest najwięcej krzyży na świecie"", za pomocą służb granicznych ""zwalczających przemyt osób i towarów - podkreślił minister bezpieczeństwa narodowego USA, czyniąc aluzję do przemytu narkotyków do Stanów Zjednoczonych, organizowanego przez międzynarodowe kartele narkotykowe. Zabierający przed nim głos Osorio Chong powiedział, że Meksyk ""uważa, iż istniejący schemat koordynacji i mechanizmy współpracy"" meksykańsko-amerykańskiej wymagają ""utrzymania stałego dialogu podporządkowanego potrzebom obu państw"".",John Kelly,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-sluzby-imigracyjne-nasilily-aresztowania-nielegalnych-imigrantow/vnjs5y1,USA: służby imigracyjne nasiliły aresztowania nielegalnych imigrantów,"W ramach operacji przeprowadzonej w miniony weekend służby imigracyjne USA zatrzymały ponad 680 nielegalnych imigrantów, z których około 75 proc. było skazanych za różne przestępstwa. Do największej liczby aresztowań doszło w stanach Nowy Jork i Kalifornia.","Funkcjonariusze federalnej agencji imigracyjno-celnej (ICE) zatrzymali też nielegalnych imigrantów w przynajmniej ośmiu innych stanach w tym stanach graniczących w Meksykiem, takich jak np. Teksas. Przedstawiciele polskich konsulatów w Nowym Jorku i w Los Angeles poinformowali PAP, że wśród aresztowanych w tych dwóch okręgach konsularnych nie było obywateli polskich. Także na obszarze obejmującym stan Illinois i inne stany podlegające okręgowi konsularnemu w Chicago – jak poinformowali dziennikarze mediów polonijnych – nie doszło do zatrzymania Polaków. Federalna agencja imigracyjno-celna ma obowiązek poinformowania o aresztowaniu nielegalnego imigranta konsulat kraju, którego zatrzymany jest obywatelem – nie zawsze jednak funkcjonariusze skrupulatnie przestrzegają tej zasady. Rzecznik ICE określił falę aresztów jako „rutynową”, podobną do tego typu operacji przeprowadzanych za prezydentury Baracka Obamy. Również zmierzały one do wyłapania tych nielegalnych imigrantów, którzy w przeszłości weszli w konflikt z prawem bądź byli ścigani za popełnienia przestępstw kryminalnych. Wśród 680. nielegalnych imigrantów aresztowanych podczas weekendu, większość stanowiły osoby, które popełniły poważne przestępstwa – w tym ""zabójstwo, czynną napaść seksualną, czyny lubieżne z udziałem dziecka, nieprzyzwoite zachowanie w obecności osoby niepełnoletniej, przemyt narkotyków, pobicie, napaść, jazda pod wpływem narkotyków lub miały zarzuty związane z posiadaniem broni palnej"". Prezydent Donald Trump pochwalił się na Twitterze, że „rutynowa” fala aresztowań imigrantów przebywających w Stanach Zjednoczonych bez ważnych wiz wjazdowych, jest spełnieniem jednej z jego obietnic wyborczych. ""Rozprawa z nielegalnymi kryminalistami jest spełnieniem mojej obietnicy wyborczej. Pozbywamy się członków gangów, handlarzy narkotyków i innych” – napisał Trump na Twitterze w niedzielę. Nielegalni imigranci, którzy byli karani w przeszłości bądź są ścigani za popełnienie poważnych przestępstw kryminalnych, podlegają natychmiastowej deportacji, podczas gdy nielegalni imigranci, którzy nie mieli w przeszłości zatargów z prawem, mogą się odwołać od nakazu deportacji do sądu imigracyjnego. Procedura odwoławcza trwa z reguły kilkanaście miesięcy. Jak wynika z opracowania niezależnego ośrodka statystycznego TRAC (Transactional Records Access Clearinghouse), w którym wykorzystano dane ministerstwa sprawiedliwości, w grudniu 2016 roku na rozpatrzenie przed sądami imigracyjnymi na terenie całych Stanów Zjednoczonych czekało prawie pół miliona odwołań od nakazu deportacji; w tym tylko 600 odwołań złożonych przez Polaków. Dla porównania w grudniu 2016 r. na rozpatrzenie czekało ponad 190 tys. wniosków złożonych przez Meksykanów i ponad 119 tys. odwołań od nakazu deportacji złożonych przez obywateli niewielkiego Salwadoru. Przeciętny okres oczekiwania na rozpatrzenie sprawy w grudniu 2016 roku wynosił prawie dwa lata tj. 674 dni. Przy obecnej przewlekłej procedurze, z sądami imigracyjnymi przytłoczonymi lawiną odwołań od nakazu deportacji, ""pozbycie się"" milionów nielegalnych imigrantów jest praktycznie niemożliwe. Zdaniem powiązanego z Partią Demokratyczną Ośrodka na rzecz Amerykańskiego Postępu masowa deportacja nielegalnych imigrantów kosztowałaby amerykańskiego podatnika ponad 206 mld dolarów w ciągu następnych 5 lat (ponad 41 mld rocznie) Podobnego zdania jest Republikanin Tom Ridge b. szef resortu bezpieczeństwa narodowego w administracji prezydenta George'a W. Busha. - Deportacja wszystkich nielegalnych imigrantów, nawet zakładając, że żaden nowy nielegalny imigrant nie przedostanie się przez nasze granice, zabrałaby nam 70 lat – ocenił. Organizacje broniące praw imigrantów twierdzą, że ostatnie działania służb imigracyjnych prowadzone w sposób brutalniejszy niż wcześniej w ramach dekretu podpisanego w styczniu przez nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Za prezydentury Baracka Obamy rząd skupiał się na deportacji imigrantów przebywających w kraju nielegalnie i stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa oraz tych, którzy nielegalnie przekroczyli granicę w ostatnim czasie. Mimo węższych kryteriów niż w przypadku dekretu Trumpa, za czasów Obamy deportowano ponad 2 mln osób, w tym 409 tys. osób w rekordowym pod tym względem 2012 roku - pisze agencja AP. Zdaniem większości Republikanów, którzy sprzeciwiają się jakiejkolwiek, nawet skromnej (np. bez możliwości uzyskania obywatelstwa amerykańskiego) amnestii dla nielegalnych imigrantów argumenty przeciwników masowej deportacji oparte są na błędnych założeniach – twierdzi Ronald Mortensen, ekspert imigracyjny z Ośrodka Studiów Imigracyjnych (The Center for Immigration Studies), cytowany w konserwatywnym portalu Breitbart. Mortensen uważa, że nieegzekwowanie prawa imigracyjnego prowadzi do „erozji” całego systemu prawnego Stanów Zjednoczonych. Wskazuje też, że jedno z postanowień wydanego przez prezydenta Trumpa 25 stycznia br. rozporządzenia wykonawczego nr 13768 przewiduje rozszerzenie warunków wystarczających do natychmiastowej deportacji i obejmuje osoby, które nie mają kryminalnej przeszłości. Na mocy rozporządzenia Trumpa, natychmiastowej deportacji mają bowiem podlegać osoby, które używały skradzionych bądź sfałszowanych dokumentów. Zdaniem Mortensena przy zastosowaniu warunków tego rozporządzenia wykonawczego Trumpa, ok. 8 mln, tj. 75 proc. nielegalnych imigrantów mieszkających w Stanach Zjednoczonych mogłoby podlegać deportacji. Zastosowanie kryterium posługiwania się fałszywymi bądź skradzionymi dokumentami kupionymi na czarnym rynku – argumentuje w programie radia NPR „ Democracy Now !” demokrata Kevin de Leon, przewodniczący Senatu stanowego sejmiku Kalifornii, spowoduje, że każdy nielegalny imigrant będzie przestępcą kryminalnym i będzie podlegał deportacji. Odmiennego zdania jest cytowany wyżej Mortensen. - Używanie fałszywych dokumentów w czasach, kiedy kradzież danych osobowych jest jednym z najczęstszych przestępstw w Stanach Zjednoczonych nie powinno być bagatelizowane – twierdzi.",Prezydent Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-centralny-i-wladze-landow-beda-odsylac-imigrantow/ms2dvf9,Niemcy: rząd centralny i władze landów będą odsyłać imigrantów,"Rząd Niemiec i władze krajów związkowych chcą zwiększyć presję na imigrantów, którym odmówiono azylu, w celu skłonienia ich do dobrowolnego wyjazdu z kraju, a w przypadku odmowy do deportacji. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała uchwalenie stosownych ustaw.","Merkel i premierzy 16 landów omawiali wczorajw Berlinie pakiet działań zaproponowany przez rząd. Planowane jest utworzenie kilku centralnie kierowanych ośrodków dla tych imigrantów, którym odmówiono azylu i którzy powinni opuścić Niemcy, co ma ułatwić odesłanie ich do krajów pochodzenia. Obecnie za deportacje imigrantów odpowiedzialne są władze landów. Nie wszystkie z nich wykazują determinację w odsyłaniu obcokrajowców, którym odmówiono azylu. Imigranci pochodzący z krajów uznawanych za bezpieczne mają być odsyłani do domu prosto z ośrodków, do których trafili po złożeniu wniosku o azyl. Obecnie po krótkim pobycie w ośrodku pierwszego kontaktu kierowani są oni do miejsc pobytu w różnych częściach kraju. Po odrzuceniu wniosku władze muszą odszukać daną osobę, by odprawić ją do kraju pochodzenia. Zgodnie z projektem nowych regulacji ukrywanie tożsamości i popełnienie przestępstw mają być powodem szybkiego odesłania do kraju ojczystego. Władze Niemiec zamierzają zwiększyć środki pomocowe dla obcokrajowców, którzy zdecydują się na dobrowolny powrót. W tym roku rząd przeznaczył na ten cel 40 mln euro. Dalsze 50 mln Niemcy wyasygnują na projekty pozwalające powracającym na szybszą adaptację w ich krajach. W zeszłym roku z Niemiec wyjechało dobrowolnie 55 tys. imigrantów, a 25 tys. zostało deportowanych do krajów pochodzenia. Obecnie w Niemczech przebywa ponad 200 tys. osób, które utraciły prawo pobytu. Trzy czwarte z nich jest tymczasowe tolerowane przez władze, jedna czwarta powinna natychmiast wyjechać. W 2015 roku z zamiarem starania się o azyl do Niemiec przybyło prawie 900 tys. osób – głównie z Bliskiego Wschodu i Afryki. W zeszłym roku liczba uchodźców spadła do 280 tys. W styczniu tego roku Federalny Urząd Imigracji i Uchodźców zarejestrował 14,4 tys. wniosków o azyl.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-co-piaty-imigrant-przebywa-w-usa-nielegalnie/jph2mmd,Raport: co piąty imigrant przebywa w USA nielegalnie,"Według raportu niezależnego ośrodka Pew Research Center niemal co piąty imigrant przebywa w USA nielegalnie. Daje to liczbę 11,1 mln ludzi, czyli 3,5 proc. całej ludności Stanów Zjednoczonych. Obliczenia oparto na danych z 2014 r.","Na obszarach metropolitalnych w Nowym Yorku, Los Angeles i Chicago mieszka łącznie ponad 2,5 mln nielegalnych imigrantów. Największe ich skupiska znajdują się w okręgach, w których prezydent Donald Trump przegrał jesienią kampanię prezydencką. Wiele z tych obszarów jest przeciwnych jego planom deportacji ludności bez prawa pobytu. Jak pisze agencja Associated Press, wszelkie działania nowej administracji jeszcze bardziej odczują społeczności imigranckie w rejonie Phoenix, Houston, Dallas i Denver. Na tych obszarach aż 37 proc. imigrantów nie ma prawa pobytu, w porównaniu z 26 proc. w całym kraju. W Phoenix zaczęto wdrażać ostrzejsze przestrzeganie przepisów i np. odesłano już do Meksyku nielegalną imigrantkę, której za czasów prezydenta Baracka Obamy deportacja nie groziła - pisze AP. Wywołało to protesty w miejscowym biurze ds. imigrantów. Miasta i hrabstwa toczą zażarte dyskusje na temat roli, jaką miałyby odgrywać w realizowaniu imigracyjnej polityki Trumpa, który chciałby pomocy ze strony lokalnych organów ścigania w deportacjach, a ośrodkom, które tego odmawiają, grozi odcięciem finansowania z budżetu federalnego. Odmowę udzielania pomocy w deportacjach nielegalnych imigrantów zapowiada wiele miast, m.in. Nowy Jork, Los Angeles i Chicago. Generalnie największe skupiska nielegalnych imigrantów koncentrują się na obszarach zamieszkanych przez dużą liczbę imigrantów i według Pew Research Center na 20 wielkich obszarach metropolitalnych Stanów Zjednoczonych mieszka łącznie 61 procent nielegalnych imigrantów. Wiele poszczególnych miast na tych obszarach przymyka oczy na ich obecność. Prowadzą one tzw. politykę udzielania azylu i same są nazywane miastami azylowymi, ""ostojami"" (ang. sanctuary) - od zwyczaju, który nie pozwalał wydać przestępcy ukrywającego się w sanktuarium, kościele lub klasztorze, a nazwę tę rozszerzono na ostoje i rezerwaty. ""Miasta azylu"" (sanctuary cities) to te miasta, których władze odmawiają wydania nielegalnych przybyszy federalnemu Urzędowi ds. Imigracji i Egzekwowania Ceł (ICE) w celu deportacji i w których funkcjonariusze miejscowej policji nie sprawdzają statusu imigracyjnego zatrzymanych. Wśród takich miast są m.in. Los Angeles, San Francisco, Nowy Jork i Boston. 55 proc. amerykańskich wyborców pozytywnie ocenia pomysł ograniczenia finansowania z budżetu federalnego miast azylowych, a negatywnie - 33 proc. - wynika z opublikowanego w środę sondażu Morning Consult/Politico. San Francisco jako pierwsze zdecydowało się wystąpić na drogę prawną w związku z podpisanym 25 stycznia dekretem ograniczającym finansowanie tych miast z budżetu federalnego. Miasto argumentuje, że jest on sprzeczny z 10. poprawką do konstytucji USA, która gwarantuje, że uprawnienia, których konstytucja nie powierzyła władzom federalnym Stanów Zjednoczonych, przysługują nadal poszczególnym stanom.",Raport: co piąty imigrant przebywa w USA nielegalnie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-polowa-europejczykow-przeciwna-muzulmanskiej-imigracji/d3sk8zs,Ponad połowa Europejczyków przeciwna muzułmańskiej imigracji,"Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez brytyjski think tank Chatham House, 55 proc. Europejczyków jest przeciwna dalszej imigracji z krajów muzułmańskich. Najwięcej osób niechętnych islamskim imigrantom mieszka w Polsce. We wszystkich objętych sondażem państwach zwolenników imigracji z krajów muzułmańskich jest mniej niż jej przeciwników.","71 proc. Polaków uważa, że dalsza imigracji z krajów muzułmańskich powinna zostać zakazana. Nie zgadza się z nimi 9 proc. respondentów. 19 proc. badanych nie ma zdania. Kolejne pod względem ilości osób niechętnych islamskiej imigracji kraje to: Austria (65 proc. przeciwników), Belgia (64 proc.), Węgry (64 proc.) i Francja (61 proc.). Chatham House zauważa, że we wszystkich tych państwach w znaczący sposób rosną w ostatnim czasie wpływy radykalnych partii prawicowych. W komentarzu do raportu czytamy, że Polska - w przeciwieństwie do wspomnianych wyżej krajów - do tej pory nie doświadczyła ani poważnych kryzysów związanych z uchodźcami, ani terrorystycznych ataków. Sondaż przeprowadzono przed ogłoszeniem w USA dekretu Donalda Trumpa o uchodźcach. W badaniu wzięło udział ponad 10 000 osób. Według sondażu przeciwników islamskiej imigracji jest więcej wśród osób starszych i z niższym wykształceniem. Zwolennicy muzułmańskiej imigracji częściej mieszkają w miastach, niż na wsi.",Ponad połowa Europejczyków przeciwna muzułmańskiej imigracji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-sad-wysluchal-argumentow-stron-ws-dekretu-trumpa/4zvbs85,USA: sąd wysłuchał argumentów stron ws. dekretu Trumpa,Federalny Sąd Apelacyjny w San Francisco wysłuchał wczoraj czasu lokalnego argumentów obu stron w sprawie dekretu prezydenta Donalda Trumpa o ograniczeniu imigracji. Orzeczenie ma zostać wydane w tym tygodniu.,"Adwokaci obu stron - ministerstwa sprawiedliwości oraz stanów Waszyngton i Minnesota, które zaskarżyły dekret - mieli po 30 minut na telefoniczne przedstawienie swoich stanowisk. Rzecznik sądu poinformował, że orzeczenie w sprawie złożonego tam przez ministerstwo sprawiedliwości wniosku o przywrócenie dekretu prezydenta Donalda Trumpa o ograniczeniu imigracji zostanie wydane ""później, w tym tygodniu"". Liczący wraz uzasadnieniem 15 stron wniosek resortu sprawiedliwości wskazuje, że dekret Trumpa był ""zgodnym z prawem wykonywaniem uprawnień prezydenta w kwestii przybywania do USA cudzoziemców i przyjmowania uchodźców"" i nie był wymierzony w muzułmanów. Ministerstwo sprawiedliwości zdecydowało się na to posunięcie po tym jak sędzia federalny w stanie Waszyngton James Robart uchylił w ubiegły piątek obowiązywanie prezydenckiego dekretu argumentując, że jest on sprzeczny z konstytucją i szkodliwy dla interesów Stanów Zjednoczonych. Jednak według przedłożonego w poniedziałek ministerialnego dokumentu sędzia Robart dopuścił się uchybień merytorycznych i proceduralnych oraz ""przekroczył swoje uprawnienia"" rozszerzając zakaz stosowania dekretu na cały kraj. Motywowany kwestiami bezpieczeństwa i walką z terroryzmem dekret Trumpa zawieszał do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA miały sprawdzić, z których krajów pochodzą uchodźcy zaliczający się do grupy najmniejszego ryzyka. Dekret przewidywał także wstrzymanie na 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom siedmiu krajów muzułmańskich (Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu), które zakwalifikowano jako mające problemy z terroryzmem. Trump zapowiadał podjęcie działań mających na celu uchylenie najszybciej jak to możliwe decyzji sędziego Robarta. Departament Stanu USA poinformował, że w następstwie wstrzymania dekretu zawiesił tymczasowe unieważnienie wiz dla obcokrajowców z siedmiu wspomnianych krajów. - Cofnęliśmy tymczasowe unieważnienie wiz wywołane przez prezydencki dekret. Osoby posiadające wizy, które nie zostały fizycznie anulowane, mogą teraz podróżować, jeśli wiza jest ważna - wyjaśniła rzeczniczka Departamentu Stanu. Rzecznik Białego Domu Sean Spicer zapewnił w poniedziałek, że administracja prezydenta Trumpa nie zamierza zmieniać swojego stanowiska w kwestii imigracji i przyjmowania uchodźców. - Nie ulega wątpliwości, że prawo jest po stronie prezydenta, podobnie jak konstytucja - powiedział Spicer dziennikarzom.",Demonstracja przed Federalnym Sądem Apelacyjnym w San Francisco,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orzeczenie-ws-dekretu-trumpa-prawdopodobnie-w-tym-tygodniu/4xd2kdt,"Orzeczenie ws. dekretu Trumpa ""prawdopodobnie"" w tym tygodniu","Federalny Sąd Apelacyjny w San Francisco oświadczył, że ""nie oczekuje"" wydania we wtorek orzeczenia w sprawie złożonego tam przez ministerstwo sprawiedliwości wniosku o przywrócenie dekretu prezydenta Donalda Trumpa o ograniczeniu imigracji.","Ministerstwo przekazało sądowi ten wniosek w poniedziałek. Jak głosi komunikat sądu, jego decyzja zostanie podjęta ""prawdopodobnie"" w tym tygodniu. Liczący wraz uzasadnieniem 15 stron wniosek wskazuje, że dekret Trumpa był ""zgodnym z prawem wykonywaniem uprawnień prezydenta w kwestii przybywania do USA cudzoziemców i przyjmowania uchodźców"" i nie był wymierzony w muzułmanów. Ministerstwo sprawiedliwości zdecydowało się na to posunięcie po tym jak sędzia federalny w stanie Waszyngton James Robart uchylił w ubiegły piątek obowiązywanie prezydenckiego dekretu argumentując, że jest on sprzeczny z konstytucją i szkodliwy dla interesów Stanów Zjednoczonych. Jednak według przedłożonego w poniedziałek ministerialnego dokumentu sędzia Robart dopuścił się uchybień merytorycznych i proceduralnych oraz ""przekroczył swoje uprawnienia"" rozszerzając zakaz stosowania dekretu na cały kraj. Motywowany kwestiami bezpieczeństwa i walką z terroryzmem dekret Trumpa zawieszał do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA miały sprawdzić, z których krajów pochodzą uchodźcy zaliczający się do grupy najmniejszego ryzyka. Dekret przewidywał także wstrzymanie na 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom siedmiu krajów muzułmańskich (Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii i Jemenu), które zakwalifikowano jako mające problemy z terroryzmem. Trump zapowiadał podjęcie działań mających na celu uchylenie najszybciej jak to możliwe decyzji sędziego Robarta. Departament Stanu USA poinformował, że w następstwie wstrzymania dekretu zawiesił tymczasowe unieważnienie wiz dla obcokrajowców z siedmiu wspomnianych krajów. ""Cofnęliśmy tymczasowe unieważnienie wiz wywołane przez prezydencki dekret. Osoby posiadające wizy, które nie zostały fizycznie anulowane, mogą teraz podróżować, jeśli wiza jest ważna"" - wyjaśniła rzeczniczka Departamentu Stanu. Rzecznik Białego Domu Sean Spicer zapewnił w poniedziałek, że administracja prezydenta Trumpa nie zamierza zmieniać swojego stanowiska w kwestii imigracji i przyjmowania uchodźców. ""Nie ulega wątpliwości, że prawo jest po stronie prezydenta, podobnie jak konstytucja"" - powiedział Spicer dziennikarzom.",Prezydent Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialy-dom-zapowiada-kroki-prawne-przeciwko-zablokowaniu-dekretu-trumpa/m9z2dze,Biały Dom zapowiada kroki prawne przeciwko zablokowaniu dekretu Trumpa,"Biały Dom oświadczył, że podejmie działania prawne wobec decyzji sędziego federalnego w Seattle, który czasowo zablokował wykonywanie prezydenckiego dekretu dotyczącego zakazu wjazdu do USA obywateli siedmiu państw.","Rzecznik Białego Domu Sean Spicer oświadczył w nocy z piątku na sobotę, że decyzja Donalda Trumpa o wstrzymaniu na 90 dni wydawania wiz obywatelom siedmiu państw muzułmańskich ma na celu ochronę Amerykanów; jest ""zgodna z prawem i właściwa"". Zapowiedział, że tak szybko jak to jest możliwe zostanie złożone odwołanie od orzeczenia wydanego przez sędziego w Seattle. Sędzia federalny w Seattle w stanie Waszyngton wydał wczoraj czasowy nakaz wstrzymania wykonywania dekretu prezydenta Donalda Trumpa zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw z muzułmańską większością. Zakazem tym objęto obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Jak poinformowała prokuratura generalna stanu Waszyngton, czasowy nakaz wstrzymania wykonywania dekretu prezydenta dotyczy całego kraju. W uzasadnieniu swej decyzji sędzia James Robart podkreślił m.in., że mieszkańcy stanu Waszyngton mogliby ponieść ""nieodwracalne szkody"", gdyby rozporządzenie prezydenta pozostawało w mocy.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sedzia-federalny-blokuje-dekret-trumpa-ws-zakazu-wydawania-wiz/yswcn8t,Sędzia federalny blokuje dekret Trumpa ws. zakazu wydawania wiz,Sędzia federalny w Seattle w stanie Waszyngton wydał w piątek czasowy nakaz wstrzymania wykonywania dekretu prezydenta Donalda Trumpa zakazującego wjazdu do USA obywatelom siedmiu państw z muzułmańską większością.,"Jak poinformowała prokuratura generalna stanu Waszyngton, czasowy nakaz wstrzymania wykonywania dekretu prezydenta dotyczy całego kraju. W uzasadnieniu swej decyzji sędzia James Robart podkreślił m.in., że mieszkańcy stanu Waszyngton mogliby ponieść ""nieodwracalne szkody"", gdyby rozporządzenie prezydenta pozostawało w mocy. Dekret Trumpa zaskarżył stan Waszyngton, w którym władze sprawuje Partia Demokratyczna. Do skargi przyłączył się także stan Minnesota. Prokurator generalny stanu Waszyngton Bob Ferguson z zadowoleniem przyjął decyzję sędziego Robarta. - Zwyciężyła konstytucja. Nikt nie stoi ponad prawem, nawet prezydent - napisał w oświadczeniu Ferguson. Biały Dom nie odniósł się jeszcze do decyzji sędziego z Seattle. Przed tygodniem prezydent Donald Trump wydał dekret o wstrzymaniu przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom siedmiu krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Zakazem objęto obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu.",Marsz przeciwników dekretu D. Trumpa w Waszyngtonie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pentagon-obiecuje-pomoc-irakijczykom-ktorzy-pracowali-dla-usa/nw9qkvp,"Pentagon obiecuje pomoc Irakijczykom, którzy pracowali dla USA","Pentagon obiecał w poniedziałek pomóc Irakijczykom, którzy w przeszłości pracowali na rzecz USA, np. jako tłumacze dla żołnierzy, tak by mogli nadal przybywać do USA mimo prezydenckiego dekretu zakazującego wstępu obywatelom Iraku i 6 innych krajów islamskich.","Rzecznik Pentagonu Jeff Davis powiedział, że resort jest w trakcie opracowywania listy takich Irakijczyków. Dodał, że chodzi o to, by wszyscy obywatele Iraku, którzy dali dowód swojego konkretnego zaangażowania na rzecz USA, byli znani amerykańskim służbom imigracyjnym wydającym zgodę na przyjazd. - Jest w Iraku wielu ludzi, którzy pracowali z nami po partnersku, czy to walcząc u naszego boku czy to pracując jako tłumacze; często robili to z dużym narażeniem (życia) - powiedział Davis. Przyznał, że Pentagon ""jest w trakcie oceny wpływu dekretu"". Odmówił odpowiedzi na pytanie, czy resort obrony był konsultowany przed jego podpisaniem w piątek. Powiedział, że badana jest sytuacja irackich lotników, którzy przechodzą obecnie szkolenia w bazie lotniczej w Arizonie. - To właśnie jeden ze szczegółowych problemów, którym się przyglądamy - oznajmił. Irak to kluczowy sojusznik Stanów Zjednoczonych w wojnie z dżihadystycznym terroryzmem. W poniedziałek kraj ten zwrócił się do USA o ""ponowne rozważenie"" zakazu wjazdu Irakijczyków - poinformowało irackie MSZ. Dekret prezydenta Donalda Trumpa zawiesza do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dotyczy to obywateli Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. Iracki parlament przegłosował w poniedziałek zwrócenie się do rządu o podjęcie działań ""odwetowych"" w związku z dekretem Trumpa. Miałyby one polegać na zastosowaniu zasady wzajemności, tzn. analogicznych restrykcji wobec Amerykanów.",Donald Trump,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michael-moritz-trump-zaczyna-robic-za-duzo/4fyq19d,Michael Moritz: Trump zaczyna robić za dużo,"Amerykański dziennikarz stwierdził w ""Onet Rano."", że pierwsze decyzje nowego prezydenta USA nie są zgodne z ""koncepcją Ameryki"". - Konstytucja mówi, że rząd nie ma prawa wtrącać się w religię - zauważył. Jak dodał, aktywność Trumpa na początku kadencji go zaskoczyła. - Myślałem, że będzie dużo mówił, a mało robił. Niestety, zaczyna robić za dużo - skwitował Moritz.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-zaoferuje-tymczasowy-pobyt-osobom-ktorym-odmowiono-wjazdu-do-usa/y2bfwj4,"Kanada zaoferuje tymczasowy pobyt osobom, którym odmówiono wjazdu do USA","Kanadyjski minister ds. imigracji Ahmed Hussen oświadczył w niedzielę, że jego kraj zaoferuje tymczasowy pobyt osobom, którym odmówiono wjazdu do USA z Kanady.","Hussen dodał, że nie wie ile osób mogłoby skorzystać z tej oferty, ale dotychczas tylko niewielkiej liczbie osób udających się samolotem do USA z terytorium Kanady odmówiono wstępu na pokład. Podpisany przez prezydenta USA Donalda Trumpa w piątek dekret przewidujący wstrzymanie przez okres 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem, wywołał zamęt i zamieszanie na całym świecie bowiem podróżni udający się do USA nie są pewni czy będą w stanie przekroczyć amerykańską granicę. Dekret zawiesza też do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii, a uchodźców z innych krajów - na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. ""Niech mi będzie wolno zapewnić tych, którzy mogą utknąć w Kanadzie, że skorzystam z moich uprawnień jak ministra aby zapewnić im prawo tymczasowego pobytu, jeśli będą tego chcieli, podobnie jak postępowaliśmy w przeszłości"" - powiedział Hussen na konferencji prasowej. Reuter zauważa, że Kanada dotychczas powstrzymała się od otwartej krytyki Stanów Zjednoczonych, do których wysyłane jest 75 proc. jej eksportu. Rząd liberalnego premiera Justina Trudeau ograniczył się do stwierdzenia, że Kanada jest otwarta dla uchodźców. Hussen powiedział też, że Kanada nie zamierza, przynajmniej na razie, wycofać się z porozumienia z USA o tzw. bezpiecznym kraju trzecim, na mocy którego uchodźcy nie mogą ubiegać się o azyl w Kanadzie, jeśli najpierw przybyli do USA i na odwrót.",FILES-US-CANADA-POLITICS-MIGRATION,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/resort-bezpieczenstwa-usa-bedziemy-respektowac-decyzje-sadow-ale-dekret-obowiazuje/gmb86pq,"Resort bezpieczeństwa USA: będziemy respektować decyzje sądów, ale dekret obowiązuje","Ministerstwo bezpieczeństwa narodowego USA poinformowało w wydanym wczoraj wieczorem oświadczeniu, że będzie stosowało się do decyzji sądów, podkreśliło jednak, że w mocy pozostaje prezydencki dekret o zakazie wjazdu dla obywateli kilku krajów.","Oświadczenie wydano kilka godzin po tym, gdy sąd federalny w Nowym Jorku wydał zezwolenie na warunkowy pobyt w USA dwóm osobom, którym odmówiono prawa wjazdu na podstawie dekretu prezydenta Donalda Trumpa, zakazującego przyjmowania obywateli z siedmiu krajów z muzułmańską większością. Zgodnie z decyzją sędzi Ann Donnelly osobom, które przybyły do USA z ważnymi wizami, zezwolono na pobyt ""nadzwyczajny"" do czasu ostatecznego rozpatrzenia ich sprawy przez sąd. Oznacza to, że nie można ich deportować z USA. ""Osoby te zostały poddane zaostrzonym procedurom bezpieczeństwa, a ich wnioski o wjazd na terytorium USA rozpatrywane są zgodnie z amerykańskimi przepisami imigracyjnymi i decyzjami sądów"" - głosi oświadczenie wydane przez ministerstwo bezpieczeństwa narodowego. Podpisany w piątek dekret prezydencki zawiesza przyjmowanie przez USA do odwołania uchodźców z Syrii oraz przyjmowanie uchodźców z innych krajów na 120 dni. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według ministerstwa bezpieczeństwa narodowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię. Celem dekretu, jak podkreślał prezydent Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"". Decyzja ta wywołała szerokie protesty na świecie.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-podpisal-kolejny-dekret-wprowadzamy-nowe-mechanizmy-kontroli/26z8cjs,"Trump podpisał kolejny dekret. ""Wprowadzamy nowe mechanizmy kontroli""","Prezydent Donald Trump podpisał dekret, który zawiesza przyjmowanie przez USA uchodźców, w tym z Syrii. Według tego rozporządzenia wstrzymane zostaje także wydawanie wiz obywatelom siedmiu krajów, których większość mieszkańców stanowią muzułmanie.","Celem dekretu, jak podkreślił Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"". - Wprowadzamy nowe mechanizmy kontroli, by zatrzymać islamskich terrorystów z dala od naszego kraju. Nie chcemy ich tutaj - podkreślił prezydent. Dodał jednak, że władze USA zgodzą się na przyjęcie tylko tych uchodźców, którzy ""będą wspierać i głęboko pokochają"" USA. Trump polecił jednak zawiesić do odwołania przyjmowanie uchodźców z Syrii. Przyjmowanie uchodźców z innych krajów zostało, zgodnie z jego dekretem, zawieszone na 120 dni. W tym czasie władze USA mają sprawdzić, z których krajów uchodźcy stanowią najmniejsze ryzyko. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich. Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię. Zakaz wjazdu do USA nie będzie dotyczył niektórych grup, m.in. dyplomatów, pracowników instytucji międzynarodowych i osób udających się do ONZ. Dekret, który jest w znacznym stopniu realizacją wyborczych obietnic Trumpa, ostro skrytykował czołowy polityk Partii Demokratycznej Charles Schumer. - To najgorsza z dotychczasowych decyzji prezydenta - powiedział Schumer. Nowe uregulowania skrytykowały także organizacje obrońców praw obywatelskich. Podczas wizyty w Pentagonie Donald Trump podpisał także dekret o modernizacji amerykańskiej armii. Nieco wcześniej odbyła się tam uroczystość zaprzysiężenia nowego sekretarza obrony USA, emerytowanego generała piechoty morskiej Jamesa Mattisa. - To człowiek czynu - powiedział o nim prezydent USA. Wcześniej Mattis zamówił opinie ekspertów na temat kosztów dwóch głównych programów obronnych. Są nimi: zakupu samolotów odrzutowych F-35 za 400 miliardów dolarów oraz ulepszenie prezydenckiego Air Force One za 4 miliardy dolarów. Nowy prezydent swoje urzędowanie rozpoczął od wydania serii dekretów, które wywołały szeroki rezonans w USA i na świecie. W środę podpisał dekret o budowie muru na granicy z Meksykiem, aby powstrzymać napływ imigrantów i podnieść stan bezpieczeństwa narodowego. Budowa takiego muru była jedną ze sztandarowych obietnic wyborczych Trumpa. I jedną z najbardziej kontrowersyjnych. Zdaniem ekspertów z wydziału badań brytyjskiej firmy inwestycyjnej Bernstein, koszt budowy takiego muru o wysokości 13 metrów wyniesie od 15 do 25 miliardów dolarów. Sam Trump podczas wywiadu dla sieci MSNBC w lutym ubiegłego roku ocenił koszt budowy muru na 8 miliardów dolarów. Występując w środę w siedzibie Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego, zapowiedział, że jego budowa ""rozpocznie się natychmiast"". Istniejący obecnie na granicy USA odcinek muru, a właściwie kombinacja murów, płotów, zasieków i barier o długości 1049 km, o wiele niższa niż planuje Trump, kosztował 2 miliardy 300 milionów dolarów - poinformowali przedstawiciele Straży Granicznej (Border Patrol) podczas wystąpienia przed Komisją Kongresu. Trump w wywiadzie dla ABC przyznał, że początkowo za budowę muru na liczącej ponad 3144 km granicy USA z Meksykiem będą musieli zapłacić amerykańscy podatnicy. Jak dodał, jest to konieczne, by rozpocząć budowę muru wcześniej, w ""ciągu kilku miesięcy"". Podkreślił też, że w ostatecznym rozrachunku Meksyk zwróci koszty. Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto wykluczył jednak taką możliwość. W czwartek Biały Dom oświadczył, że budowę muru na granicy z Meksykiem, który ma powstrzymać napływ imigrantów, będzie można sfinansować z wynoszącego 20 proc., podniesionego cła na dobra importowane z Meksyku. W piątek Trump przez godzinę rozmawiał z przywódcą Meksyku. Jak wynika z oświadczenia meksykańskiego rządu: ""Jeśli chodzi o zapłacenie za mur graniczny, obaj prezydenci uznali, że wyraźnie (...) różnią się w opiniach na tę drażliwą kwestię"". Prezydent Nieto odwołał w czwartek planowaną na 31 stycznia wizytę w Waszyngtonie, reagując w ten sposób na tweet Trumpa. Prezydent USA napisał m.in., że ""jeśli Meksyk nie chce zapłacić za mur, który jest bardzo potrzebny, to lepiej odwołać zaplanowane spotkanie"". Trump podpisał także rozporządzenie wykonawcze, które przewiduje wstrzymanie federalnych subsydiów dla tzw. miast azylu (sanctuary cities). ""Miastami azylu"" są nazywane w Stanach Zjednoczonych miasta, których władze odmawiają wydania nielegalnych przybyszy federalnemu Urzędowi ds. Imigracji i Egzekwowania Ceł (ICE) do deportacji, a funkcjonariusze miejscowej policji nie sprawdzają statusu imigracyjnego zatrzymanych. Wśród takich miast znajdują się m.in. Los Angeles, San Francisco, Nowy Jork i Boston. Rozporządzenie Trumpa przewiduje także wstrzymanie do czasu opracowania nowych bardziej rygorystycznych procedur wydawania wiz amerykańskich, w tym wiz dla uchodźców, dla obywateli państw ""sprzyjających terroryzmowi"", osób z siedmiu zamieszkiwanych przez muzułmańską większość krajów: Iraku, Syrii, Iranu, Sudanu, Libii, Somalii i Jemenu. W poniedziałek z kolei prezydent złożył swój podpis pod dekretem formalnie rozpoczynającym proces wycofywania się Stanów Zjednoczonych z Transpacyficznej Umowy o Wolnym Handlu (TPP). Była to również jedna z jego zapowiedzi z kampanii wyborczej. Umowa TPP, postrzegana jako przeciwwaga wobec rosnącego wpływu Chin, została podpisana w 2015 roku przez 12 krajów Azji i Pacyfiku, reprezentujących 40 proc. światowej gospodarki. Poprzednia administracja Baracka Obamy traktowała TPP jako ważny ekonomiczny element zacieśniania więzi z sojuszniczymi krajami Azji. Podczas ceremonii w Gabinecie Owalnym w Białym Domu Trump podpisał także memorandum zamrażające wynagrodzenia dla niektórych federalnych pracowników rządowych. Jak odnotowują media, to podobne memorandum jak podpisane przez prezydenta George'a W. Busha na początku jego urzędowania w 2001 roku. Nowy amerykański prezydent podpisał także rozporządzenie przywracające zakaz finansowania z funduszy federalnych organizacji międzynarodowych, które przeprowadzają aborcje lub zapewniają doradztwo w tej dziedzinie. Zakaz ten zniósł demokratyczny poprzednik Trumpa w Białym Domu na początku urzędowania w 2009 roku. Wcześniej zakaz był na przemian znoszony i wprowadzany w zależności od tego, czy administracja w Waszyngtonie była demokratyczna, czy republikańska. Po raz pierwszy zakaz wprowadził republikański prezydent Ronald Reagan w 1984 roku. Natomiast zaledwie dzień po zaprzysiężeniu, 21 stycznia, Trump podpisał dekret wymierzony w sztandarową reformę swojego poprzednika – Baracka Obamy. Już podczas kampanii wyborczej zapowiadał zniesienie reformy ubezpieczeń, zwanej Obamacare, i stworzenie nowego systemu ubezpieczeń zdrowotnych.  Na razie dekret zobowiązuje agencje federalne do ""ograniczenia obciążeń"" związanych z tą reformą. Warto jednak dodać, że zdominowany przez Republikanów Kongres jeszcze przed zaprzysiężeniem Trumpa przyjął ustawę pozwalającą na przyśpieszenie prac ustawodawczych nad zniesieniem Obamacare.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dzieki-imigracji-liczba-ludnosci-wieksza-niz-kiedykolwiek-828-mln/e4972rd,"Niemcy: dzięki imigracji liczba ludności większa niż kiedykolwiek - 82,8 mln","Dzięki wciąż znacznej imigracji liczba ludności Niemiec wzrosła w końcu 2016 roku do najwyższego w dziejach poziomu 82,8 mln - głoszą najnosze szacunkowe dane Federalnego Urzędu Statystycznego (Destatis) z siedzibą w Wiesbaden.","Osiągnięte w końcu 2002 roku poprzednie absolutne maksimum wynosiło 82,5 mln, a pod koniec 2015 roku Niemcy zamieszkiwało 82,2 mln ludzi. Liczbę ubiegłorocznych żywych urodzeń Destatis ocenił na 730 tys. do 770 tys., a zgonów na od 900 tys. do 940 tys., co każe się spodziewać ujemnego salda przyrostu naturalnego na poziomie od 150 tys. do 190 tys. W roku 2015 było to minus 188 tys. Dodatnie saldo migracyjne za rok 2016 szacowane jest na co najmniej 750 tys. ludzi, czyli mniej niż odnotowane rok wcześniej rekordowe plus 1,1 mln, ale w przybliżeniu tyle samo co plus 782 tys. w roku 1992.",Niemcy: dzięki imigracji liczba ludności większa niż kiedykolwiek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-do-konca-stycznia-projekt-zmian-w-prawie-o-cudzoziemcach/6hykl76,Mariusz Błaszczak: do końca stycznia projekt zmian w prawie o cudzoziemcach,"Jeszcze w styczniu MSWiA przedstawi szczegóły projektu noweli ustawy o cudzoziemcach – zapowiedział minister Mariusz Błaszczak. Jak mówił, celem zmian jest usprawnienie procedur związanych z bezpieczeństwem granic zewnętrznych Unii Europejskiej.","- W przyszłym tygodniu odbędzie się konferencja prasowa, na której przedstawimy projekt ustawy. Jej celem jest usprawnienie procedur związanych z uszczelnieniem granic zewnętrznych UE, w tym granicy polskiej. Tak, żebyśmy byli bezpieczni, żeby obywatele naszego kraju byli bezpieczni – powiedział Błaszczak. Podczas konferencji prasowej poświęconej planom MSWiA na ten rok Błaszczak wymienił przygotowanie noweli ustawy o cudzoziemcach. Jak mówił, chodzi o doprecyzowanie przepisów dotyczących zjawiska nielegalnej migracji, tak by Polska nie była narażona na zagrożenia z nią związane. - Ta zmiana skierowana jest w stronę umożliwienia bardziej precyzyjnego wykorzystywania przepisów, tak żeby nie dochodziło do sytuacji, w której Polska narażona jest na zagrożenie związane z nielegalną migracją – mówił Błaszczak na wspólnej konferencji prasowej z premier Beatą Szydło. We wrześniu 2016 r. MSWiA skierowało do uzgodnień projekt noweli ustawy o cudzoziemcach. Ma on wdrożyć do polskiego prawa dyrektywę Parlamentu Europejskiego i Rady UE z 15 maja 2014 r. ws. warunków wjazdu i pobytu obywateli państw trzecich w ramach przeniesienia wewnątrz przedsiębiorstwa. Termin wdrożenia dyrektywy upłynął 29 listopada 2016 r. Projekt zakłada, że cudzoziemcy spoza UE będą mieli możliwość uzyskania zezwolenia na pobyt czasowy w Polsce w ramach przeniesienia wewnątrz przedsiębiorstwa z innego kraju. Według przywołanych w projekcie szacunków Urzędu do Spraw Cudzoziemców zmiany mogą dotyczyć nawet 200 tys. cudzoziemców. W 2014 r. wojewodowie przyjęli 65 tys. wniosków o legalizację pobytu. Rok później było ich już 109 tys. Większość zezwoleń (52 proc.) na pobyt czasowy wydano w związku z pracą. Według MSWiA głównym celem zmian jest uproszczenie uregulowań dotyczących zezwoleń na pobyt czasowy cudzoziemców z uwagi na przeniesienie wewnątrz przedsiębiorstwa. Maksymalny okres przeniesienia będzie wynosił 3 lata w przypadku pracowników kadry kierowniczej i specjalistów oraz 1 rok w przypadku pracowników odbywających staż. Po upływie tego okresu osoby te będą musiały opuścić terytorium państw członkowskich, chyba że otrzymają zezwolenie na pobyt na innej podstawie, zgodnie z przepisami unijnymi lub krajowymi. Zezwolenie na pobyt w Polsce w ramach przeniesienia wewnątrz przedsiębiorstwa będzie wydawał wojewoda. Z wnioskiem będzie mógł wystąpić zakład przyjmujący cudzoziemca do pracy w ramach wewnętrznego przeniesienia. Na podstawie tego pozwolenia, cudzoziemiec będzie mógł wykonywać prace na terenie całej UE w ramach danego przedsiębiorstwa. Jak podkreślono wtedy, w najbliższym czasie w Polsce może zacząć brakować pracowników. - Wzmożone wyjazdy zarobkowe Polaków po przystąpieniu Polski do UE w 2004 r. przy jednoczesnym dynamicznym wzroście zatrudnienia i pojawiających się niedoborów siły roboczej w niektórych branżach gospodarki narodowej spowodowały duże zainteresowanie ze strony polskich pracodawców poszukiwaniem pracowników poza granicami Polski – wskazało MSWiA. Według MSWiA planowane zmiany nie wpłyną na ""zmianę procedur kontrolnych w procesie wydawania zezwoleń pobytowych służących ochronie bezpieczeństwa i porządku publicznego"". - Powyższe zmiany mogą przyczynić się w znaczący sposób do redukcji niedoborów siły roboczej na polskim rynku pracy i w sposób pośredni wpłynąć na lepsze funkcjonowanie polskich przedsiębiorstw – podkreślono. Ponadto dla cudzoziemców starających się o pobyt stały w Polsce ma zostać wprowadzony nowy wymóg. Muszą oni znać język polski przynajmniej na poziomie B1 (stopień średnio zaawansowany). Z obowiązku tego będą zwolnione dzieci cudzoziemskie do 16 roku życia oraz urodzone na terytorium Polski. Obecnie przepisy nie wskazują minimalnego poziomu znajomości języka polskiego. Projektowane zmiany – jak wskazywało wtedy MSWiA – mają na celu stworzenie lepszych ram prawnych pozwalających na ""świadome zarządzanie migracjami w Polsce"" oraz zapewnienie lepszej ochrony cudzoziemskich ofiar handlu ludźmi. Projekt wprowadza również ułatwienia dla cudzoziemców chcących osiedlić się w Polsce na stałe z uwagi na polskie pochodzenie lub posiadanie Karty Polaka. Upraszcza także proces wydawania decyzji w sprawie zobowiązania cudzoziemca do powrotu. Kraje UE zmagają się z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Tylko w 2015 r. przez Morze Śródziemne do Europy trafiło ponad 1 mln imigrantów i uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu – głównie z Syrii, Afganistanu oraz Iraku. Rok później było to ponad 360 tys. osób, a od początku 2017 r. liczba ta przekroczyła 3 tys. – wynika z najnowszych danych Biura Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR).",Szef MSWiA Mariusz Błaszczak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rosnie-skala-przemytu-ludzi-przez-polskie-granice/xm84gn6,Rośnie skala przemytu ludzi przez polskie granice,"Wraz z napływem nielegalnych imigrantów m.in. z Syrii, czy Czeczeni, nasiliła się aktywność grup przestępczych przemycających ludzi. Straż graniczna twierdzi, że obecnie szlaki migracyjne ze wschodu przeniosły się na południe kraju - pisze ""Rzeczpospolita"".","Przez pierwsze trzy kwartały 2016 roku na nielegalnym przekraczaniu granic zatrzymano prawie 5,7 tys. osób. Wiadomo, że część z nich płaciła gangom zajmującym się przemytem ludzi. Jeden z nich rozbił niedawno Śląski Oddział Straży Granicznej. Grupą kierowało małżeństwo: Polka i Syryjczyk. W kilka miesięcy przerzucili na Zachód prawie sto osób. Za usługę brali 500-700 euro. Oficjalnie handlowali odzieżą. Gangi mają podobny sposób działania. Do Polski cudzoziemcy przedostają się przez zieloną granicę, od strony Ukrainy. Tam czekają na nich organizatorzy z samochodami, którymi jada w głąb kraju. Potem wyjeżdżają na Zachód. Szacuje się, że na migracji do Europy w 2015 roku gangi zarobiły 5 mld dolarów. Straż Graniczna ocenia, że ich działalność i zarobki będą jeszcze rosnąć. Czytaj więcej w dzisiejszym wydaniu """,Straż Graniczna rozbiła niedawno szajkę działającą na Śląsku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-polacy-po-turkach-najwieksza-grupa-imigrantow-w-rfn/mfh59qc,Raport: Polacy po Turkach największą grupą imigrantów w RFN,Niemalże co piąty mieszkaniec ponad 80 milionowych Niemiec ma obce pochodzenie. Polacy są po Turkach największą grupą imigrantów.,"Jak wynika z opublikowanego w Berlinie 11. raportu pełnomocniczki rządu ds. integracji, Aydan Özoguz (SPD) w Niemczech żyje aktualnie 17,1 mln osób o imigracyjnym rodowodzie. Oznacza to praktycznie, że co piąty obywatel tego kraju (21 procent) posiada cudzoziemskie korzenie. Około połowa z nich legitymuje się niemieckim paszportem. Polacy (ok. 1,7 mln, tj. 9,9 proc.) są po Turkach (2,8 mln, tj. 16,7 proc. wszystkich imigrantów) drugą co do wielkości grupą imigrantów w Niemczech. W 2015 r. napłynęło do Niemiec 1,14 mln osób - to imigracyjny rekord. Wśród nich było 63 tys. Polaków. Z państw UE więcej było tylko Rumunów (92 tys.). Liczący ponad 700 stron raport jest publikowany co dwa lata i zawiera obszerne statystyki dotyczące sytuacji socjalnej, gospodarczej, społecznej i prawnej osób z imigracyjnym pochodzeniem. Jego aktualne 11. wydanie obejmuje okres od czerwca 2014 do lipca 2016 r. Według pełnomocniczki rządu ds. integracji Aydan Özoguz w sytuacji imigrantów zamieszkałych w Niemczech można zaobserwować ostatnio pozytywne zmiany. Między 2010 i 2015 rokiem wzrosła z 9 do 17 procent liczba imigrantów, którzy zdobyli maturę. Więcej niż pięć lat temu młodzieży z rodzin imigranckich skończyło wyższe uczelnie, a ich dzieci korzystają ""dużo częściej"" z przedszkoli. Jednocześnie wciąż nie najlepiej wyglądają szanse imigrantów na rynku pracy. Są oni w porównaniu z rodowitymi Niemcami dużo rzadziej zapraszani na rozmowy kwalifikacyjne oraz pozostają częściej bez zatrudnienia. O wiele częściej dotyczy ich też problem ubóstwa. Przy tym osoby z cudzoziemskim pochodzeniem są średnio o 10 lat młodsi od przeciętnego Niemca. 50 procent Polaków przebywających w Niemczech to osoby między 20. a 40. rokiem życia. 14,8 procent stanowią osoby między 10. a 20. rokiem życia, 14,8 procent to dzieci do 10. roku życia. Jak wynika z raportu, wzrosła w Niemczech o 70 procent liczba kursów integracyjnych i językowych. W 2015 roku skorzystało z nich 180 tys. cudzoziemców w tym ponad 15 tys. Polaków. Zaniepokojenie pełnomocniczki rządu ds. integracji budzi wzrost przestępczości skierowanej przeciwko imigrantom. Dochodzi do nich głównie na tle różnic poglądów politycznych, różnic narodowych, koloru skóry oraz religii. Wzrosła ze 199 (2014) do 1031 przypadków w 2015 r. liczba ataków na schroniska dla azylantów oraz uchodźców. Podobnie wygląda sytuacja z czynami karalnymi wymierzonymi w miejsca religijnego kultu. Ich liczba wzrosła z 45 do 78. W opinii Aydan Özoguz ""nastroje społeczne stały się bardziej nieprzyjazne"".","Aydan Ozoguz, Angela Merkel i Wolfgang Schaeuble",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanskie-miasta-wspieraja-nielegalnych-imigrantow/5ts6mbt,Amerykańskie miasta wspierają nielegalnych imigrantów,"Władze Los Angeles zapowiedziały stworzenie funduszu na pomoc prawną nielegalnym imigrantom, którym grozi deportacja. Z podobną inicjatywą wystąpiło Chicago. Nowy Jork ma opinię miasta, które może być pod tym względem wzorem dla innych.","Zdaniem orędowników imigrantów zapewnienie usług prawnych dla osób mieszkających bez ważnych dokumentów jest palącym problemem z nadejściem administracji Donalda Trumpa. Mówił on najpierw o planach deportacji 11 milionów nielegalnych imigrantów, a następnie trzech milionów tych, którzy weszli w konflikt z prawem. Szczególne powody do niepokoju ma społeczność imigrantów nielegalnie mieszkających w Kalifornii - jest ich tam najwięcej, ponad trzy miliony. Obawiają się oni powtórzenia ""Operacji Wetback"" z 1954 roku, kiedy to prezydent Dwight D. Eisenhower zarządził usunięcie ze Stanów Zjednoczonych setek tysięcy Meksykanów. Władze Los Angeles zadeklarowały w poniedziałek podjęcie prac nad ustanowieniem wraz z prywatnymi fundacjami funduszu na pomoc prawną nielegalnym imigrantom w wysokości 10 mln dolarów. Osobom nie mającym obywatelstwa USA, którym grozi deportacja, sądy imigracyjne nie gwarantują bezpłatnej opieki prawnej. Wrześniowy raport American Immigration Council wskazuje, że korzystało z niej tylko około 37 proc. objętych postępowaniem deportacyjnym. Według Angeliki Salas, dyrektor Humane Immigrant Rights of Los Angeles wiele osób nie może skutecznie walczyć w sądach o swoje losy. Albo nie stać ich na adwokatów, albo padają ofiarą hochsztaplerów. W Chicago burmistrz Rahm Emanuel ogłosił w tym miesiącu utworzenie z National Immigrant Justice Center funduszu ochrony prawnej wielkości 1,3 miliona dolarów. Ma być on rozdzielony między dwie organizacje non profit. Jedna skoncentruje się na biednych imigrantach, którym grozi deportacja. Natomiast druga zatrudni 200 konsultantów, którzy poprzez sieć kościołów, szkół itp. będą docierać do nielegalnych imigrantów, informować o ewentualnych szansach na zalegalizowanie pobytu oraz przestrzegać przed usługami składających takie obietnice oszustów. Chicago, zgodnie z szacunkami, zamieszkuje 150 tys. nieudokumentowanych imigrantów (w całym stanie Illinois 519 tys.). Rodzą się w związku z tym wątpliwości, czy fundusz wystarczy, aby sprostać potrzebom. Nowy Jork już w 2013 r. powoływał obrońców z urzędu dla zatrzymanych imigrantów. Pilotażowy program, nazywany modelowym dla całego kraju i zainicjowany kosztem pół miliona dolarów, rozrósł się do sześciu milionów. Adwokaci reprezentowali od 2013 r. do końca ubiegłego roku łącznie ponad 1500 imigrantów. Zgodnie z non profitowym Vera Institute of Justice wygrali ok. 70 proc. prowadzonych spraw. Ocenia się, że populacja nielegalnych imigrantów w mieście Nowy Jork sięga 750 tys., a w całym stanie 867 tys. Burmistrz Bill de Blasio stanowczo wypowiadał się przeciw zakusom masowych deportacji przez Trumpa. Skrytykował jego plany likwidacji programów federalnych prowadzonych przez prezydenta Obamę. - Będziemy wykorzystywać wszystkie narzędzia, jakie mamy do dyspozycji, aby stanąć w obronie ludzi – zapewniał de Blasio. Powiedział też, że aby utrudnić identyfikację zagrożonych osób i proces deportacji, miasto usunie z bazy danych nazwiska setek tysięcy nielegalnych imigrantów, którzy otrzymali wydawane im przez miasto karty tożsamości. Metody finansowania usług prawnych dla imigrantów rozważa także San Francisco. Zwolennicy imigrantów nazywają ich obronę kwestią sprawiedliwości, ale też korzyści dla gospodarki. Niezależnie od statusu prawnego płacą oni bowiem podatki. Zasilają fundusz ubezpieczeń społecznych kwotą 12 mld dolarów.",Widok na Nowy Jork o poranku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-ciagu-doby-na-morzu-srodziemnym-uratowano-ponad-730-migrantow/el8mbk,W ciągu doby na Morzu Śródziemnym uratowano ponad 730 migrantów,W ciągu ostatnich 24 godzin na Morzu Śródziemnym u wybrzeży Libii uratowano ponad 730 migrantów - podały włoska straż przybrzeżna i organizacje pozarządowe.,"Załoga statku Aquarius organizacji SOS Mediterranee oraz Lekarzy bez Granic (MsF) przeprowadziła akcje ratunkowe w sobotę oraz w nocy z soboty na niedzielę. Nie udało im się uratować dwóch kobiet, które zmarły z powodu wychłodzenia. Wśród uratowanych w ciągu ostatniej doby uchodźców było wiele rodzin z małymi dziećmi pochodzącymi z Aleppo, które jest obecnie główną areną syryjskiej wojny domowej. Według danych ONZ od początku tego roku co najmniej 4,7 tys. migrantów zginęło lub zostało uznanych za zaginionych, usiłując przedostać się Morzem Śródziemnym do Europy.",Wśród uratowanych w ciągu ostatniej doby uchodźców było wiele rodzin z małymi dziećmi,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/paolo-cozza-imigrant-jest-gosciem-musi-sie-dostosowac/m95nl2,Paolo Cozza: Imigrant jest gościem. Musi się dostosować,"- Kiedy wprowadzałem się do Polski, musiałem pamiętać, że to ja jestem gościem i muszę się dostosować - powiedział w programie ""Onet Rano."" Paolo Cozza. - Kiedy pojawiają się jakieś różnice, nie mogę wymagać, żeby wszyscy dostosowali się do mnie, ponieważ jestem gościem. Trzeba szanować każdą osobę i każde wyznanie, ale tego szacunku trzeba się nauczyć - dodał gość Jarosława Kuźniara.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/juncker-odwracanie-sie-plecami-od-wloch-ws-migrantow-jest-skandaliczne/3wmjtx,Juncker: odwracanie się plecami od Włoch ws. migrantów jest skandaliczne,"Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker powiedział dziennikowi ""La Stampa"", że ""odwracanie się plecami do Włoch"", zmagających się z kryzysem migracyjnym, jest ""skandaliczne"". - Wszyscy muszą przyjąć minimum uchodźców, bez wyjątku- dodał.","W wywiadzie przeprowadzonym w niedzielę i rozpowszechnionym przez gazetę w internecie Juncker wyraził opinię, że reagując na kryzys migracyjny Włochy wykazują się ""męstwem i pasją"". - Mówiłem od początku, że nie możemy zostawić Grecji i Włoch samych wobec dramatu migracji. Uratowaliśmy 400 tys. ludzi przed śmiercią. Mówię - my, ale to przede wszystkim były Włochy. To element, który przynosi zaszczyt wartościom, z których zrodziła się Europa - oświadczył Juncker. Na uwagę, że ""nie wszyscy to uznają"", szef Komisji odparł: ""Wiedzieliśmy, że będę te fale migracyjne. Prosiłem w moim przemówieniu inauguracyjnym w 2014 roku o politykę migracyjną. Wówczas Parlament ( Europejski) nie zareagował z entuzjazmem, bo wielu było eurodeputowanych i obserwatorów, którzy nie widzieli nadchodzącego zagrożenia"". Przewodniczący KE przypomniał, że na kryzys migracyjny wyasygnowano 15 mld euro. Odnosząc się do impasu w kwestii relokacji uchodźców do krajów UE, oznajmił, że dotychczasowe rezultaty realizacji tego planu są ""śmiesznie niewystarczające"". Podkreślił, że z planowanej liczby 160 tys. migrantów dotąd rozesłano 7500 osób. Juncker zadeklarował, że nigdy nie zaakceptuje tego, że ""niektóre państwa nie szanują uzgodnionego wspólnie planu"". Nigdy nie zaakceptuję tego, że jeden z premierów mówi: ""nie przyjmę w kraju muzułmanina"". To są stwierdzenia, które negują całą europejską historię - powiedział Juncker. Nie zapomnijcie, że jestem chrześcijańskim demokratą - podkreślił. - Patrzę z zaniepokojeniem na tendencję rzucania się w ramiona skrajnej prawicy. François Mitterrand w swoim ostatnim wystąpieniu w Parlamencie Europejskim powiedział, że nacjonalizm prowadzi do wojny. Miał tragicznie rację - zauważył Juncker. Poproszony o opinię na temat pomysłów obcięcia funduszy europejskich krajom UE, które nie przyjmują migrantów, odpowiedział: ""Nie należy grozić buntującym się państwom mówiąc, że trzeba obciąć im środki do życia, czyli fundusze strukturalne. Trzeba je przekonać"". - Jeśli zaczynamy debatę od pogróżek, wchodzimy na niewłaściwą drogę. Nie namówi się na solidarność, jeśli nie daje się dobrego przykładu - ocenił szef KE. Juncker oświadczył, że nie utożsamia się z określeniem ""elastyczna solidarność"". ""Jestem za solidarnością odmienianą w różny sposób zgodnie z okolicznościami"" - wyjaśnił. Następnie podkreślił: ""Wszyscy muszą przyjąć minimum uchodźców. Bez żadnego wyjątku"". Przewodniczący KE przyznał, że rozumie premiera Włoch Matteo Renziego, gdy grozi wetem w sprawie unijnego budżetu w odpowiedzi na brak solidarności ze strony niektórych krajów. - Zawsze twierdziłem, że Włochom należy pomagać w olbrzymim wysiłku na Morzu Śródziemnym - powiedział. Juncker oznajmił zarazem, że nie zgadza się ze stawianymi ""niedojrzałymi"" zarzutami, jakoby Komisja Europejska była ""bandą biurokratów i technokratów"". - Nie jestem ani jednym, ani drugim - dodał. Wyraził nadzieję, że niektórzy politycy będą spokojniej oceniać Komisję. W wywiadzie Jean-Claude Juncker ocenił, że Europejska Partia Ludowa musi rozważyć kwestię obsadzenia najważniejszych stanowisk w Unii w związku z zapowiedzianym odejściem przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Martina Schulza. Zaznaczył, że nie zamierza ustąpić ze swego stanowiska, dlatego, że odchodzi Schulz.",Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/erdogan-grozi-otwarciem-granic-do-ue-dla-migrantow/wjbm6m,Erdogan grozi otwarciem granic do UE dla migrantów,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że jeśli Unia Europejska nadal będzie grozić Ankarze, Turcja otworzy granice i zezwoli na przejazd migrantów do UE. Wczoraj Parlament Europejski wezwał do zamrożenia negocjacji akcesyjnych z Turcją.","- Jeśli pójdziecie dalej, te granice zostaną otwarte, wbijcie to sobie do głowy - ostrzegał Erdogan, zwracając się do UE w przemówieniu w Stambule. - Tylko my żywimy 3-3,5 mln uchodźców (którzy przebywają) w tym kraju. Nie spełniliście swoich obietnic - mówił Erdogan. Wczoraj także turecki premier Binali Yildirim ocenił, że bez pomocy Ankary Europę ""zaleją imigranci"", a zerwanie rozmów ws. tureckiej akcesji będzie znacznie bardziej destruktywne dla Europy niż dla Turcji. Europarlament wezwał do zamrożenia negocjacji akcesyjnych z Turcją ze względu na czystki polityczne, jakie przeprowadza Ankara od nieudanego zamachu stanu z 15 lipca. Europosłowie ocenili, że ""środki represyjne wprowadzone przez rząd turecki na mocy stanu wyjątkowego są niewspółmierne oraz naruszają podstawowe prawa (...) oraz demokratyczne wartości, na których opiera się Unia Europejska"". Unii zależy na utrzymaniu współpracy z Ankarą w rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego. Zgodnie z porozumieniem z UE, zawartym na szczycie 18 marca, Turcja przyjmuje z powrotem wszystkich nielegalnych imigrantów, którzy przedostali się do Grecji, a UE ma przesiedlać syryjskich uchodźców bezpośrednio z obozów w Turcji. Dzięki tym ustaleniom, skuteczniejszej kontroli granicy tureckiej i zwalczaniu gangów przemytników ludzi udało się znacznie ograniczyć liczbę migrantów przeprawiających się do Grecji. Negocjacje akcesyjne UE-Turcja zostały otwarte w 2005 roku; od tamtej pory postęp w rozmowach jest niewielki.",Recep Tayyip Erdogan,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-imigranci-ze-wschodu-maja-coraz-wieksze-problemy-z-prawem/zzy0ch,"""Rzeczpospolita"": imigranci ze Wschodu mają coraz większe problemy z prawem","Choć zdecydowana większość przybyszów zza wschodniej granicy przyjeżdża do Polski w uczciwych zamiarach, to jednak w statystykach da się zauważyć niepokojący trend. Razem z napływem pracowników z tamtej części Europy, wzrasta przestępczość w naszym kraju.","Z danych MSWiA, do których dotarła ""Rzeczpospolita"", wynika, że pięć lat temu o popełnienie przestępstw w Polsce było podejrzanych 493 Ukraińców. Potem te wartości tylko rosły - w 2014 r. ich liczba przekroczyła już tysiąc. W ubiegłym roku zarzuty usłyszało 1315, a w tym - już 1030. Jak czytamy dalej, w więzieniach i aresztach w Polsce przebywa obecnie dwukrotnie więcej Ukraińców niż rok temu. Jednocześnie warto zaznaczyć, że nie ma dokładnych danych, które pokazywałyby, za co trafili oni za kratki. – Łamią prawo, pracując nielegalnie, ale są jednocześnie ofiarami wykorzystywanymi jako tania siła robocza – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" policjant rozbijający tytoniowe gangi. Więcej w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",Imigranci ze Wschodu mają coraz większe kłopoty z prawem,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czerwony-krzyz-obu-ameryk-o-obojetnosci-rzadow-na-tragedie-migrantow/8sg96l,Czerwony Krzyż obu Ameryk o obojętności rządów na tragedię migrantów,"Czerwony Krzyż i Czerwony Półksiężyc obu Ameryk zaapelowały do państw, aby zadbały o potrzeby migrantów i zwróciły uwagę na ""wzrastającą obojętność ze strony rządów i społeczeństw"" wobec kryzysu humanitarnego.","W tym tygodniu w meksykańskim mieście Toluca obradowała Regionalna Konferencja ds. Migracji i Międzynarodowego Ruchu Czerwonego Krzyża oraz Półksiężyca w obu Amerykach, w której uczestniczyły delegacje 24 krajów regionu, przedstawiciele Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (CIRC) i Międzynarodowej Federacji Towarzystw Czerwonego Krzyża i Półksiężyca. ""W regionie obu amerykańskich kontynentów są 63 miliony migrantów, którzy pochodzą z tego obszaru lub z innych kontynentów i stanowią 30 proc. liczby migrantów na świecie"" - przypomina CIRC w ogłoszonym w Toluce komunikacie. Uczestnicy spotkania podjęli wspólną uchwałę, w której wskazują m.in. na takie drastyczne problemy, jak wysoki odsetek ""osób zaginionych"" i konieczność niesienia rodzinom pomocy w poszukiwaniu ich bliskich. W związku z dużą liczbą aresztowań często stosowanych przez władze poszczególnych krajów wobec migrantów uczestnicy konferencji apelują do władz państw regionu o zastanowienie się nad możliwością stosowania ""alternatywnych środków"", tak aby aresztowanie było środkiem ""wyjątkowym"" i ""ostatecznym"". ""Jeśli chodzi o osoby aresztowane, władze państwowe powinny się zatroszczyć, czy zaspokajane są ich podstawowe potrzeby, zapewnić im możliwość kontaktu z członkami rodzin i zagwarantować poszanowanie ich praw"" - podkreśla uchwała.",Czerwony Krzyż obu Ameryk o obojętności rządów na tragedię migrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-od-poczatku-roku-doszlo-do-ponad-1800-atakow-na-imigrantow/lj7mf9,Niemcy: od początku roku doszło do ponad 1800 ataków na imigrantów,"Pomimo stale malejącej liczby imigrantów przyjeżdżających do Niemiec, liczba ataków na nich systematycznie rośnie. Od początku roku niemieckie MSW zarejestrowało ponad 1800 takich incydentów – podała wczoraj agencja dpa, powołując się na MSW.","W większości przypadków sprawcy obrażali uchodźców lub podżegali do nienawiści na tle różnic narodowościowych. Władze odnotowały też ponad 170 przypadków ciężkiego uszkodzenia ciała - wynika z odpowiedzi MSW na interpelację poselską Lewicy. Wśród miast i gmin, w których dochodzi szczególnie często do ataków na imigrantów, znajdują się m. in. Berlin, Cottbus, Chemnitz, Flensburg, Drezno i leżące nad granicą z Polską Guben. Policji udało się zidentyfikować 1189 sprawców. - Zdaniem federalnych władz bezpieczeństwa prawica będzie nadal instrumentalizowała problem uchodźców - ocenia MSW. Resort nie wyklucza, że oprócz ataków dokonywanych przez pojedyncze osoby bądź małe grupki sprawców może też dojść utworzenia ""terrorystycznej organizacji"" i przypadków ""ciężkich aktów przemocy"". Ofiarą agresji padają też osoby pomagające imigrantom. W tym roku odnotowano 142 ataki na wolontariuszy oraz placówki zajmujące się pomocą dla cudzoziemców szukających schronienia. W większości przypadków chodziło o znieważenie osób oraz uszkodzenie budynków. W zeszłym roku z zamiarem ubiegania się o azyl do Niemiec przyjechało 890 tys. osób, głównie z Bliskiego Wschodu. W tym roku MSW spodziewa się przybycia 300 tys. uchodźców.",Niemcy: od początku roku doszło do ponad 1800 ataków na imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pawel-kowal-o-niecheci-polakow-do-ukraincow/hkwlgc,Wzrasta niechęć do Ukraińców. Kowal: nasilają się nastroje ksenofobiczne,"Do Polski przyjeżdża coraz więcej Ukraińców. Szukają u nas lepszego wykształcenia, pracy, ale też uciekają przed wojną i zagrożeniem życia. Przyjeżdżają, licząc na poprawę warunków życia. Dlaczego czasem spotykają się z gorzkim rozczarowaniem? - Wynika to przede wszystkim z nasilających się nastrojów ksenofobicznych i atmosfery, które pojawiają się w Europie - mówi w rozmowie z Onetem były europoseł dr Paweł Kowal, ekspert ds. polityki wschodniej.","Kiedyś Ukraińcy byli najbardziej lubianym przez nas narodem. Dzisiaj - według badań CBOS - obywateli Ukrainy darzymy coraz mniejszą sympatią - 27 proc. ma do nich pozytywne nastawienie, podczas gdy jeszcze dwa lata temu było to 33 proc. Z czego wynika ten wzrost niechęci? - Przede wszystkim z nasilających się nastrojów ksenofobicznych i atmosfery, które pojawiają się w Europie. Także z fałszywego przekonania o tym, że Ukraińcy zabierają Polakom miejsca pracy - mówi w rozmowie z Onetem dr Paweł Kowal, ekspert ds. polityki wschodniej, były wiceszef MSZ i były poseł do Parlamentu Europejskiego. - Ważną rolę gra także kontekst historyczny - dodaje. Tylko w tym roku doszło do kilkunastu poważnych napaści na Ukraińców na tle rasistowskim. W styczniu grupa mężczyzn zaatakowała obywateli Ukrainy w Łodzi, w kwietniu czterech Polaków w Świdnic brutalnie pobiło ukraińskiego imigranta, a kilka dni wcześniej podobne zdarzenie miało miejsce w Brzeszczach. W maju w Legnicy doszło do brutalnej napaści na grupkę mieszkańców sąsiedniego kraju, a w  czerwcu 23 Polaków zaatakowało Ukraińców w czasie procesji upamiętniającej Strzelców Siczowych w Przemyślu. Wyrazy niechęci do Ukraińców okazywane są także w inny sposób, na przykład gdy starają się w naszym kraju znaleźć pracę i mieszkanie. - Często właściciele mówią, że wolą wynajmować lokal Polakom niż nam - mówi Onetowi studentka z Ukrainy. - Miałam kłopot ze znalezieniem pracy. Chociaż mam wyższe wykształcenie i dobrze posługuję się językiem polskim, traktowano mnie gorzej, oferowano mi niższą stawkę niż Polakom - opowiada Mariia, która także przyjechała do Polski na studia. Atak na profesora UW za to, że rozmawiał po niemiecku, agresja słowna wobec Azjatek, pobicie Ukraińca czy atak na Pakistańczyka. To niektóre z przestępstw, do jakich doszło w ostatnich miesiącach w Polsce. Jak interpretować te zdarzenia? Mieszkańcy sąsiedniego kraju spotykają się też z wyzwiskami oraz z uprzedzeniami, często spowodowanymi kontekstem historycznym. Raport Instytutu Spraw Publicznych z 2016 roku o stosunkach polsko-ukraińskich mówi, że Polacy dużo większą uwagę przywiązują do kontekstu historycznego obu państw niż Ukraińcy. - Spotkałam chłopaka, który chciał udowodnić że Ukraina nie ma historii i kultury - opowiada Onetowi jedna z Ukrainek, studiujących w Polsce - Mówił, że przed rewolucją w 2004 byliśmy tylko kawałkiem Rosji i Polski, i że języka też do końca nie mamy, bo dużo ludzi mówi po rosyjsku. To był mój pierwszy tydzień w Polsce. Mojej koleżanki nie chcieli wpuścić do klubu i mówili do niej ""k**** ukraińska"" - dodaje. Kateryna, studentka z Krakowa, również spotkała się z agresją słowną. - Dwa dni po przyjeździe do Polski jakiś chłopak zaczął krzyczeć do mnie ""k****o, wyp***j z mojego kraju"" - mówi w rozmowie z Onetem - Rozmawiałam wtedy przez telefon po ukraińsku, więc pewnie usłyszał język. Inna studentka z Ukrainy opowiadała nam, że czuje się dyskryminowana na wykładach uniwersyteckich. - To widać, jak wykładowczyni słucha Ukraińców, a jak Polaków - mówiła. Studenci - zarówno polscy, jak i ukraińscy - zgodnie twierdzą, że przyjezdni raczej trzymają się razem. Mimo że nie ma między nami konfliktu, to nie ma także przyjaźni, a czasem nawet zwykłej tolerancji dla innego języka. - Na początku studiów, kiedy jeszcze nie znałam polskiego bardzo dobrze, napisałam na profilu grupy na Facebooku post, który mój kolega z Ukrainy skomentował po polsku - opowiada Onetowi Mariia. - Nie zrozumiałam o co mu chodziło, więc odpisałam po ukraińsku, żeby krótko wyjaśnił. Wtedy polscy koledzy z roku zaczęli pisać, że jesteśmy w Polsce i tu należy zachowywać się i mówić po polsku. Koleżanka powiedziała mi, że Polakom się nie podoba, jak rozmawiamy między sobą po ukraińsku, mówią, że to brak szacunku dla nich - tłumaczy. Mariia nie rozumiała, dlaczego komuś nie podoba się, że mówi we własnym języku. - Przecież nie mówię do Polaków po ukraińsku, tylko do osób z mojego kraju - dodaje dziewczyna. Według Pawła Kowala, konfliktów, w tym także prawnych, między Polakami a Ukraińcami będzie coraz więcej, ponieważ ich liczba przyjeżdżających do Polski stale rośnie. - Politycy albo milczą albo nie reagują, a brak reakcji na nawet pojedyncze akty ksenofobii spowoduje nasilenie się niechęci do Ukraińców i innych narodów - mówi. Media opisują też historie Ukraińców wykorzystywanych w pracy, którzy pracują w trudnych warunkach, często ponad siły i na podwójną zmianę. Pensje wypłacane są im z opóźnieniem, zdarzają się przypadki, że pracownik w ogóle nie dostaje pieniędzy, tylko pracodawca go zwalnia po dwóch, trzech miesiącach. Niektórzy przyjezdni mieszkają w złych warunkach, ponieważ niskie pensje nie pozwalają na wynajęcie normalnego mieszkania. ""Gazeta Wyborcza"" opisała niedawno historię młodego Ukraińca, który miał poważny wypadek w pracy, a szef zamiast zawieźć go do szpitala, kazał mu jechać do domu. Mężczyzna stracił rękę, a za przepracowane dwa tygodnie dostał 84 zł. Podobna historia spotkała Ukrainkę, która ponad dwa miesiące pracowała jak sprzątaczka, po czym została zwolniona, a szefowa nie zapłaciła jej ani grosza. Najczęściej takie sytuacje zdarzają się pracownikom zatrudnionym na czarno. Mimo że Ukraińcy zgadzają się pracować na czarno, dla polskich pracodawców nie powinno to stanowić usprawiedliwienia dla złego traktowania podwładnych. Z danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) wynika, że tysiące Ukraińców wracają do swojego kraju po pobycie w Polsce, skarżąc się na złe traktowanie i wykorzystywanie w pracy. Tylko kilkadziesiąt z nich zgłasza takie sytuacje do odpowiednich instytucji - na policję lub do konsulatu. - Narasta liczba skarg na oszustwa pracownicze. Należą do nich zatrudnianie bez umowy, brak ubezpieczenia i niewypłacanie wynagrodzenia pracownikowi - twierdzi Henryk Kołodziej, konsul honorowy Ukrainy w Szczecinie. Ukraińcy godzą się pracować w szarej strefie za bardzo niskie stawki, w trudnych warunkach i ponad siły. Nie brakuje przedsiębiorców, którzy wykorzystują taką postawę. Ukraińcy, z którymi rozmawialiśmy twierdzą, że często słyszą, że zabierają Polakom pracę. Eksperci zaprzeczają temu stereotypowi. - Oni wypełniają lukę na rynku pracy - mówi dla ""Gazety Wyborczej"" Joanna Łozińska z (IOM) - Praca, jaką często wykonują u nas Ukraińcy, dla Polaków jest mało atrakcyjna i za nisko opłacana - dodaje. Tego samego zdania jest Rafał Rogala, szef Urzędu ds. Cudzoziemców. - Migracja z Ukrainy ma charakter ekonomiczny  - mówi - ponad połowa składanych wniosków dotyczy możliwości wykonywania pracy. Ukraińcy wypełniają niszę, jednocześnie nie zabierając miejsc pracy. Według danych Urzędu ds. Cudzoziemców, liczba obywateli posiadających prawo pobytu w Polsce wzrosła od 2013 roku aż o 55 tysięcy. Dzisiaj w naszym kraju przebywa prawie 235 tys. Ukraińców. Dane te nie uwzględniają przyjezdnych z sąsiedniego państwa, którzy mieszkają w Polsce na podstawie wiz. Nieoficjalnie szacunki wskazują, że wszystkich Ukraińców jest w Polsce około miliona. Według badań Ipsos dla Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji - 56 proc. Polaków byłoby skłonnych zaakceptować Ukraińców jako sąsiadów, a 59 proc. - jako kolegów z pracy. Mimo zdarzających się incydentów na tle rasistowskim, większość Ukraińców nie spotkała się z obraźliwym czy agresywnym zachowaniem. Obywatele sąsiedniego kraju dobrze czują się w Polsce i doceniają panujące u nas bezpieczeństwo. - Tu jest spokojnie i są dobrzy ludzie - mówi kobieta, która uciekła z Ukrainy z dwójką dzieci i w Polsce znalazła schronienie w ośrodku dla uchodźców. Według wielu Ukraińców, życie w Polsce jest dużo lepsze niż w ich ojczyźnie. Z przeprowadzki do Polski jest zadowolona Svetlana, studiująca w naszym kraju. - Bardzo mi się w Polsce podoba. Czuje się tu lepiej niż na Ukrainie, dlatego że nie ma takiej korupcji na uczelniach, a młodej osobie łatwiej znaleźć pracę - mówi dla Onetu. - Mentalność i kultura jest podobna (do ukraińskiej - red.), dlatego szybko się przyzwyczaiłam do ludzi - dodaje. Stosunki polsko-ukraińskie były przez Ukraińców oceniane niemal trzykrotnie lepiej niż przez Polaków. Z raportu Instytutu Spraw Publicznych ""Polska-Ukraina, Polacy-Ukraińcy - spojrzenie przez granicę"" wynika, że obie nacje uważają, iż są do siebie w wielu kwestiach podobne i wzajemnie nie odczuwają do siebie dystansu. Ukraińcy oceniają Polaków i nasz kraj bardzo dobrze, kojarząc go z sukcesem ekonomicznym, a obywateli z wykształceniem i przedsiębiorczością. - Ukraińcy traktują Polskę jako państwo, na które mogą najbardziej liczyć - mówi dr Kowal - Polacy nie zdają sobie sprawy z pozytywnego stosunku Ukraińców, a politycy nie podnoszą najważniejszych kwestii dot. Ukrainy, ponieważ boją się, że nadmierne mówienie o tym kraju w pozytywnym kontekście mogłoby wpłynąć na poparcie ich elektoratu - dodaje. *większość imion została zmieniona na prośby rozmówców",Paweł Kowal,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-policja-zatrzymuje-polaka-przemycal-imigrantow-do-niemiec/jl6jpe,Niemiecka policja zatrzymuje Polaka. Przemycał imigrantów do Niemiec?,Niemiecka policja aresztowała w pobliżu granicy z Austrią pochodzącego z Polski kierowcę. Miał on przemycać nielegalnych migrantów oraz materiały wybuchowe.,"Samochód prowadzony przez pochodzącego z Polski kierowcę został zatrzymany w czwartek późnym wieczorem na austriacko-niemieckim przejściu granicznym Kiefersfelden. Ku swojemu zaskoczeniu policjanci odkryli w samochodzie broń białą oraz przedmioty ""podobne do ładunków wybuchowych"" oraz środki odurzające. Wezwano saperów i większe oddziały policji. Autostrada nr 93 na odcinku Kufstein-Kiefersfelden została zamknięta na wiele godzin. Dopiero dziś o 6 rano odwołano alarm. Rzecznik policji oświadczył, że nie ma niebezpieczeństwa eksplozji. Kierowcę oraz jego trzech afrykańskich pasażerów aresztowano. Policja podejrzewa, że 39-letni Polak chciał przemycić nielegalnych imigrantów na teren Niemiec. Znalezione w samochodzie przedmioty zostały przekazane do ekspertyzy. AFP, DPA / Bartosz Dudek",Niemiecka policja aresztowała w pobliżu granicy z Austrią pochodzącego z Polski kierowcę,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-poczekalnia-dla-uchodzcow/0e7cxv,Węgry: poczekalnia dla uchodźców,"Jest otoczona żelaznym ogrodzeniem i kolczastym płotem. Przez 24 godziny na dobę strzeżona jest przez wojskowe patrole. W tzw. strefie tranzytowej na serbsko-węgierskiej granicy przebywa tysiąc uchodźców. - Nie mamy co jeść, nie mamy gdzie spać. Tylko problemów jest coraz więcej - mówią sami uchodźcy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-pomysl-v4-ws-elastycznej-solidarnosci-zyskuje-poparcie/knn877,"UE: pomysł V4 ws. ""elastycznej solidarności"" zyskuje poparcie","Przedstawiona przez kraje Grupy Wyszehradzkiej propozycja ""elastycznej solidarności"" zyskuje poparcie jako sposób na zażegnanie sporu o politykę migracyjną. W weekend koncepcję tę poparli szef PE Martin Schulz oraz lider frakcji chadeków Manfred Weber. Jeszcze wcześniej szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker przyznał rację Polsce i rządowi PiS w kwestii uznania Ukraińców w naszym kraju za uchodźców.","Podejście do polityki migracyjnej, zaproponowane przez Polskę, Czechy, Słowację i Węgry przed nieformalnym szczytem 27 państw Unii Europejskiej w Bratysławie 16 września, zakłada ogólnie, że kraje członkowskie same - na podstawie swojego potencjału i doświadczenia - decydowałyby o tym, w jakiej formie będą uczestniczyć w polityce migracyjnej UE i rozwiązywaniu kryzysu uchodźczego. Udział w programach dystrybucji uchodźców powinien być dobrowolny. Oznaczałoby to rezygnację z forsowanego dotąd przez Komisję Europejską i część państw UE systemu obowiązkowych kwot relokacji uchodźców pomiędzy poszczególne państwa, który się nie sprawdził, ale za to doprowadził do podziałów w Unii. Przez rok od podjęcia decyzji o rozmieszczeniu w UE 160 tys. uchodźców docierających do Włoch i Grecji zdołano relokować jedynie ok. 5300 osób. Polska jest wśród kilku krajów, które nie przyjęły ani jednej osoby w ramach programu relokacji. Dlatego w Bratysławie zasygnalizowano, że UE zacznie szukać bardziej skutecznych rozwiązań, które będą oparte na kompromisie. A w dyskusji coraz więcej mówi się o koncepcji czwórki wyszehradzkiej, choć - zdaniem komentatorów - pomysł musi zostać dopracowany. - Nieliczne państwa naprawdę zabierają się za problem uchodźców, a wiele innych od niego ucieka. Można nad tym biadolić, ale to nic nie zmieni z punktu widzenia uchodźców - powiedział szef europarlamentu, niemiecki socjaldemokrata Martin Schulz, cytowany w niedzielnym wydaniu niemieckiej gazety ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". - Jeżeli moglibyśmy posunąć się naprzód w inny sposób, na przykład poprzez przesiedlenia (uchodźców) albo inne działania, to powinniśmy koniecznie spróbować - mówił. - Będę się cieszyć, jeśli cztery państwa Grupy Wyszehradzkiej są gotowe rozmawiać choćby o większym zaangażowaniu finansowym. Dobrze by było, gdybyśmy przyjęli tę ofertę - dodał. Inny wpływowy niemiecki polityk, szef największej, chadeckiej frakcji w PE Manfred Weber powiedział to jeszcze dobitniej: ""»Elastyczna solidarność« to jedyna droga, prowadząca nas naprzód"". W rozmowie z ""FAZ"" opowiedział się za wypracowaniem planu na trzy-cztery lata. Zauważył, że powstająca właśnie unijna straż graniczna i przybrzeżna ma mieć do dyspozycji 1400 funkcjonariuszy. Tu swój wkład mogą wnieść państwa wyszehradzkie - ocenił Weber. Jego zdaniem te państwa, które przejmują uchodźców od Włoch i Grecji w ramach relokacji albo przesiedlają ich spoza UE powinny dostawać większe wsparcie finansowe - zamiast obecnych 6 tys. euro, 10 tys. euro na osobę. To nie pierwsze wypowiedzi, które sugerują zmianę podejścia UE do kryzysu uchodźczego. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker 14 września w swoim przemówieniu o stanie Unii powiedział, że solidarność w sprawie migracji nie może być narzucona. Niektórzy komentatorzy uznali, że tymi słowy Juncker uznał porażkę polityki migracyjnej, opartej na obowiązkowych kwotach relokacji uchodźców. W zeszły czwartek na sesji Europejskiego Komitetu Ekonomiczno-Społecznego Juncker powiedział z kolei, że ""jeżeli jakieś kraje UE nie mogą przyjąć uchodźców, to mogą więcej zrobić dla ochrony naszych zewnętrznych granic"". W dyskusji Juncker odwołał się też do argumentu, którym posługiwała się Polska, tłumacząc swój sprzeciw wobec przejmowania uchodźców w ramach relokacji z Włoch i Grecji. Jak wskazał szef KE, Polska i Węgry przyjmują u siebie wielu Ukraińców. - W Polsce i na Węgrzech jest już wielu uchodźców, ale pochodzą oni z Ukrainy. My na Zachodzie nie mamy dużo uchodźców ukraińskich. Ale musimy być szczerzy. I, jeśli Węgrzy i Polacy są krytykowani za swoje stanowisko, to musimy szczerze przyznać, że przecież przyjęli oni uchodźców ukraińskich - powiedział Juncker. (Według danych Eurostatu w 2015 r. w Polsce wnioski o azyl złożyło 1575 obywateli Ukrainy). Wypowiedzi liderów unijnych instytucji to sygnały zmiany podejścia w sprawie rozwiązywania kryzysu uchodźczego i wyjścia naprzeciw krajom Europy Środkowej i Wschodniej. Według dyplomatów w tym kierunku zmieniony może zostać projekt reformy unijnej polityki azylowej, przedstawiony w maju przez KE. Zakłada on m.in. stały system dystrybucji uchodźców, który byłby uruchamiany automatycznie w sytuacji kryzysowej, a także możliwość wykupienia się z obowiązku relokacji; kraj, który nie chce przyjąć uchodźców, miałby zapłacić 250 tys. euro za każdą nieprzyjętą osobę. Nad projektem, ostro krytykowanym m.in. przez Polskę, pracować ma teraz PE i Rada UE (przedstawiciele rządów państw członkowskich), ale jak na razie nie wiadomo, kiedy trafi on pod obrady ministrów spraw wewnętrznych. Dyplomaci wskazują też, że ""elastycznej solidarności"" nie należy mylić ze zwolnieniem z obowiązku solidarności. Od autorów tej koncepcji będzie się oczekiwać bardzo konkretnego zaangażowania w ochronę wspólnych granic zewnętrznych czy pomoc uchodźcom poza UE.","UE: pomysł V4 ws. ""elastycznej solidarności"" zyskuje poparcie",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wieden-spotkanie-10-przedstawicieli-ue-ws-nielegalnej-migracji/3e0b8x,Spotkanie przedstawicieli 10 państw UE. Tusk: priorytetem kontrola zewnętrznych granic UE,"Kanclerz Austrii Christian Kern podczas spotkania przedstawicieli 10 krajów UE w Wiedniu wezwał do lepszej ochrony zewnętrznych granic Unii Europejskiej, aby powstrzymać nielegalną migrację. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział, że spotkanie ma ""potwierdzić, praktycznie i politycznie, że (wykorzystywany przez migrantów) szlak bałkański jest zamknięty"", a priorytetem jest ""ustanowienie skutecznej kontroli na zewnętrznych granicach UE"". Szef węgierskiego rządu stwierdził natomiast, że UE powinna założyć ""wielkie miasto uchodźców"".","- Musimy odzyskać kontrolę nad naszą zewnętrzną granicą - oświadczył Kern na konferencji po szczycie. - To my musimy decydować, kto przedostanie się do Europy"", a nie przemytnicy - zaznaczył. - Chcemy wyznaczać przyszłość Unii Europejskiej. Grupa Wyszechradzka ma receptę na zmiany w Unii Europejskiej. Wiemy, co zrobić by Unia stała się lepsza, by się rozwijała, by była bliżej Europejczyków. Te zmiany są konieczne. Brexit to przeszłość, trzeba z niego wyciągnąć wnioski i myśleć o przyszłości - mówiła po spotkaniu liderów Grupy Wyszehradzkiej premier Beata Szydło. Z kolei niemiecka kanclerz Angela Merkel, która także była obecna w Wiedniu, wyraziła przekonanie, że kolejnym ważnym celem jest szybsze odsyłanie migrantów, niespełniających warunków azylowych. ""Dlatego też rozmawialiśmy dziś o konieczności szybkiego sfinalizowania umów z krajami trzecimi, głównie afrykańskimi, ale również Pakistanem i Afganistanem"" - wskazała. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział dziennikarzom, że wiedeńskie spotkanie ma ""potwierdzić, praktycznie i politycznie, że (wykorzystywany przez migrantów) szlak bałkański jest zamknięty"", a priorytetem jest ""ustanowienie skutecznej kontroli na zewnętrznych granicach Unii Europejskiej"". Zarówno Merkel, jak i Kern podkreślili, że sytuacja migracyjna w Europie jest lepsza niż rok temu. Przyczyniło się do tego zamknięcie bałkańskiego szlaku i porozumienie unijno-tureckie przewidujące odsyłanie migrantów do Turcji. Także obecny na szczycie premier Węgier Viktor Orban oświadczył, że jego kraj zwraca się z prośbą do UE o zwiększenie wydatków przeznaczonych na odpowiedź na kryzys migracyjny i bardziej sprawiedliwy podział pieniędzy pomiędzy kraje, których dotyczy ten problem. Jak ocenił, obecna dystrybucja środków nie jest sprawiedliwa, ponieważ ""pieniądze zawsze idą do Włoch i Grecji"", podczas gdy Bułgaria, Macedonia i Serbia otrzymują ""haniebnie małe sumy"". Węgry wydały dotychczas 500 mln euro na ochronę swoich granic i nie prosiły UE o pieniądze na ten cel - oświadczył Orban. Szef węgierskiego rządu wyraził również opinię, że UE powinna założyć ""wielkie miasto uchodźców"" na wybrzeżu Libii i tam rozpatrywać wnioski azylowe od uchodźców pochodzących z Afryki przy wsparciu nowego libijskiego rządu. Wypowiedział się za ""totalną ochroną"" zewnętrznych granic UE, w tym Morza Śródziemnego, zwracając uwagę na znaczącą rolę Libii.",Szef Rady Europejskiej Donald Tusk i kanclerz Austrii Christian Kern,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pe-sytuacja-w-polsce-i-ulatwienia-w-odsylaniu-imigrantow/e52hwg,PE: sytuacja w Polsce i ułatwienia w odsyłaniu imigrantów,"Jutro Rada i Komisja Europejska przedstawią w Parlamencie Europejskim stanowiska na temat ""niedawnych wydarzeń w Polsce i ich wpływu na prawa podstawowe"". W środę europosłowie zagłosują nad rezolucją w tej sprawie. Analiza MamPrawoWiedziec.pl. - Debata ma być wyraźnym sygnałem ze strony Parlamentu dla Komisji, że nie można tej sprawy zostawić. Że nie widać w Polsce żadnej poprawy – komentuje europosłanka Róża Thun (PO/EPL).","W styczniu Komisja wszczęła wobec Polski procedurę ""na rzecz umocnienia praworządności"", a w kwietniu Parlament Europejski przyjął rezolucję, w której stwierdził, że działania polskiego rządu i prezydenta wobec Trybunału Konstytucyjnego stanowią zagrożenie dla demokracji w Polsce. – Wtorkowa debata ma być wyraźnym sygnałem ze strony Parlamentu dla Komisji, że nie można tej sprawy zostawić. Że nie widać w Polsce żadnej poprawy – komentuje dla MamPrawoWiedziec.pl europosłanka Róża Thun (PO/EPL). – Rezolucja jest niedobra dla Polski, która dotychczas była stawiana za przykład szybkiego rozwoju, a teraz jest w centrum niepokoju – dodaje. Zbigniew Kuźmiuk (PiS/ECR) określił działania Komisji i Parlamentu jako ""szykany"". – Te instytucje zarzucają Polsce łamanie demokracji na podstawie doniesień niektórych zagranicznych mediów – mówi. – Doszukują się u nas zagrożenia praw człowieka, a nawet ""praw"" drzew toczonych przez korniki w Puszczy Białowieskiej. Środowe posiedzenie rozpocznie przemówienie przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Junckera na temat stanu Wspólnoty. Wystąpienie będzie punktem wyjścia do debaty, nad tematami, którymi parlament ma się zająć w 2017 r. W środę odbędzie się pierwsze czytanie projektu dotyczącego europejskiego dokumentu podróży wydawanego nielegalnym imigrantom ekonomicznym w celu wydalenia ich z Unii. W 2015 r. przeszło pół miliona imigrantów otrzymało nakaz opuszczenia granic wspólnoty, ale uczyniło to niespełna 200 tys. (ok. 36 proc). Zdaniem autorów projektu jednym z powodów nieskuteczności w odsyłaniu migrantów jest brak jednolitego formatu dokumentu podróży i jego niska jakość, co sprawia, że łatwo jest go sfałszować. W rezultacie wiele państw nie uznaje dokumentów powrotowych wydawanych przez państwa członkowskie Unii. Sprawniejsze egzekwowanie nakazów opuszczenia Unii dla imigrantów ekonomicznych – jak czytamy w projekcie – ma umożliwić skuteczniejszą pomoc tym przybyszom, którzy do Europy uciekają przed wojną lub represjami politycznymi. – To nie jest, wbrew często pojawiającym się nieporozumieniom, nowe prawo dotyczące migracji – tłumaczy MamPrawoWiedziec.pl sprawozdawca projektu Jussi Halla-aho (ECR) z Finlandii. – To techniczne rozporządzenie, które ma zapewnić przestrzeganie już istniejących zapisów prawa – mówi. Austriacka europosłanka Barbara Kappel (ENF) przedstawi projekt rozporządzenia o zbieraniu danych o cenach gazu i energii elektrycznej dla gospodarstw domowych. Dzięki nowym przepisom łatwiejsze ma się stać porównywanie cen energii w poszczególnych krajach członkowskich. Usprawnione mechanizmy sygnalizowania cen i wzmocnienie pozycji konsumentów to podstawowe założenia wizji zmian na rynku energii planowanych przez Parlament i Komisję. Stanowisko Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii w tej sprawie wygłosi Werner Langen (EPP). Liberalizacji mają ulec przepisy dotyczące prospektu emisyjnego (dokument, który zawiera najważniejsze informacje o sytuacji finansowej i perspektywach rozwoju wydawcy papierów wartościowych). Jego sporządzenie, szczególnie dla małych przedsiębiorców, często oznacza znaczne koszty. Wymóg przedstawiania prospektu nie będzie dotyczył ofert publicznych papierów wartościowych poniżej miliona euro. Państwa członkowskie będą mogły indywidualnie zdecydować o wyłączeniu z tego wymogu także ofert nieprzekraczających 5 milionów euro. Oprócz tego uproszczeniu mają ulec m.in. zasady sporządzania podsumowań. Sprawozdawcą jest Petr Ježek (ALDE) z Czech. W związku z dołączeniem Chorwacji do Unii europosłowie zajmą się porozumieniami handlowymi z Chinami i Urugwajem oraz protokołem do umowy o wolnym przepływie ludności ze Szwajcarią. To typowe w przypadku poszerzenia Wspólnoty działania, które mają uregulować relacje nowego członka z partnerami międzynarodowymi. Przed przystąpieniem kraju do Unii w 2013 r., wysokość chorwackich ceł była ustalana na podstawie umów wynegocjowanych w ramach Światowej Organizacji Handlu. Po wstąpieniu do Unii Chorwacja musiała przyjąć wspólnotowe taryfy celne. Umowy z Chinami i Urugwajem mają zrekompensować im spowodowane tym straty między innymi przez nieznaczne obniżenie unijnych ceł na niektóre produkty (np. pewne rodzaje obuwia). W czerwcu 2002 r. Unia i Szwajcaria podpisał umowę o wolnym przepływie ludności. Przystąpienie do Wspólnoty nowego państwa mogłoby oznaczać dla Szwajcarii przyjazd tysięcy imigrantów zarobkowych. Ma temu zapobiec protokół do umowy o wolnym przepływie ludności. Zalecenie w jego sprawie przedstawi polska europosłanka Danuta Jazłowiecka. Przez pierwszych 7 lat obowiązywania protokołu Szwajcaria będzie mogła ograniczać dostęp Chorwatów do swojego rynku pracy (potem okres ten będzie mogła przedłużyć o dodatkowe 3 lata).",PE: sytuacja w Polsce i ułatwienia w odsyłaniu imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/z-powodu-uchodzcow-niemcy-wzmocnily-kontrole-na-granicy-ze-szwajcaria/0ygw6n,Z powodu uchodźców Niemcy wzmocniły kontrole na granicy ze Szwajcarią,"Niemcy wzmocniły kontrole na swojej granicy ze Szwajcarią ze względu na rosnącą liczbę imigrantów z tego kierunku - podała szwajcarska gazeta ""Neue Zuericher Zeitung"".","Berlin skierował na granicę ze Szwajcarią dodatkowe siły: 90 funkcjonariuszy straży granicznej i 40 policjantów - powiedział ""NZZ"" minister finansów Szwajcarii Ueli Maurer. Od początku roku ze Szwajcarii do Niemiec nielegalnie przedostało się według źródeł szwajcarskich 3385 imigrantów, co oznacza wzrost o 40 proc. w porównaniu z rokiem 2015. Niemieckie MSW potwierdziło wzrost liczby uchodźców przekraczających nielegalnie szwajcarsko-niemiecką granicę. Dziennie dochodzi do około 50 naruszeń granicy - twierdzi Berlin. Przyczyną wzrostu presji na ten odcinek granicy jest zdaniem władz niemieckich zamknięcie tzw. szlaku bałkańskiego, którym do wiosny przedostawała się większość imigrantów z Bliskiego Wschodu.",Obóz imigrantów w Calais,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-79-proc-mlodych-polakow-uwaza-ze-imigranci-pogarszaja-bezpieczenstwo/hbylk3,"Sondaż: 79 proc. młodych Polaków uważa, że imigranci pogarszają bezpieczeństwo","79 proc. młodych Polaków uważa, że imigranci sprawiają, iż kraj, w którym zamieszkali, staje się mniej bezpieczny; ponad dwie trzecie twierdzi, że przyczyniają się do pogorszenia stanu gospodarki - to wyniki międzynarodowego sondażu opublikowanego we Włoszech.","Ankietę na temat stosunku do imigrantów i uchodźców przeprowadził w drugiej połowie lipca powiązany z Kościołem Instytut Toniolo z Mediolanu we współpracy z ośrodkiem badań społecznych Ipsos wśród młodych ludzi w wieku 18-32 lata z Włoch, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Hiszpanii i Polski. O wynikach sondażu pisze dziennik ""Corriere della Sera"". Zabiegający o przestrzeganie praw człowieka za granicą Amerykanie w celu ochrony własnych granic gotowi są stosować środki krzywdzące najsłabszych w gronie imigrantów. 83 proc. Włochów wyraziło przekonanie, że ważna jest tolerancja wobec odmienności innych. Podobnego zdania jest 79 proc. Polaków i 70 proc. Niemców. Prawie dwie trzecie włoskiej młodzieży uważa, że integracja europejska przyczyniła się do integracji różnych kultur. Tak samo twierdzi 61 proc. Polaków. 79,3 proc. młodych Polaków, czyli najwięcej spośród wszystkich ankietowanych grup narodowych, wyraziło opinię, że imigranci sprawiają, że kraj, gdzie się osiedlili, staje się mniej bezpieczny. Taką opinię podziela 52 proc. Francuzów, Niemców i Włochów oraz 47 proc. Hiszpanów i Brytyjczyków. Mniej niż jedna trzecia polskiej młodzieży (27,2 proc.) przekonana jest o tym, że dzięki imigrantom kraj, do którego trafili, staje się lepszym miejscem. Imigranci sprawiają, że pogarsza się gospodarka w kraju, w którym mieszkają - takie jest zdanie 67,2 proc. młodych Polaków, ponad połowy Francuzów oraz około 47 proc. Hiszpanów, Brytyjczyków i Włochów. 70 proc. Hiszpanów stwierdziło, że imigranci poprawiają życie kulturalne w swym nowym kraju. Taką opinię podziela 43 proc. Polaków i niemal tyle samo włoskiej młodzieży. 44 proc. młodych mieszkańców Polski zgodziło się z tezą, że napływ migrantów powinien być regulowany przez UE, a nie przez poszczególne państwa członkowskie. Uważa tak również 70 proc. Włochów i około 58 proc. Niemców i Hiszpanów.",Obóz dla uchodźców w Paryżu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szydlo-polacy-maja-otwarte-serca-prowadzimy-rozlegla-pomoc-humanitarna/7knhrh,Szydło: Polacy mają otwarte serca; prowadzimy rozległą pomoc humanitarną,"Rząd polski angażuje się bardzo mocno w pomoc tym wszystkim, którzy tej pomocy potrzebują i oczekują. Prowadzimy bardzo rozległą pomoc humanitarną – mówiła premier Beata Szydło na konferencji prasowej w Krakowie podsumowującej ŚDM.","- Polacy mają otwarte serca i myślę, że ta nauka, którą Ojciec Święty nam przekazał będzie dla nas w następnych latach wielkim priorytetem – podkreśliła szefowa rządu. Premier poinformowała, że w miniony poniedziałek z kolejnym transportem pomocy humanitarnej minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski udał się na Bliski Wschód. Dodała, że Polska organizuje też pomoc humanitarną razem ze strona niemiecką, co wynika ze zobowiązań podjętych wspólnie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. - W przyszłym roku przeznaczymy jeszcze więcej pieniędzy na te projekty i na te programy - zapowiedziała Beata Szydło. - Natomiast chcę też podkreślić i powtarzamy to, że Polska przyjmuje tych, którzy pomocy potrzebują, którzy w tej chwili przyjeżdżają z Ukrainy, obywateli Ukrainy. Tam też jest wojna. Tam też jest trudne życie. Oni u nas znajdują dom, znajdują pracę, więc jesteśmy w to bardzo mocno zaangażowani - podkreśliła premier. - Ja też myślę, że Ojciec Święty, kiedy powiedział do nas, żebyśmy otwierali serca i otwierali drzwi dla wszystkich tych, którzy potrzebują pomocy, którzy dzisiaj są w bardzo trudnej sytuacji, miał na myśl to, abyśmy niosąc tę pomoc, angażowali się na różne sposoby i nie sprowadzali tych słów tylko i wyłącznie do polityki, którą w tej chwili realizuje UE, jeżeli chodzi o politykę migracyjną - mówiła szefowa rządu. - Ojcu Świętemu chodziło o coś więcej, ja tak rozumiem jego słowa – podkreśliła Szydło, pytana o słowa papieża, aby być otwartym na przyjmowanie uchodźców. - Nie widzę powodu, żeby w tej chwili polityka rządu się zmieniała – powiedziała Szydło. - Będziemy się angażować w pomoc humanitarną, zresztą jesteśmy cały czas zaangażowani. Polska cały czas realizuje te projekty, które są w tej chwili w Unii Europejskiej na bieżąco weryfikowane - podkreśliła. Jak zauważyła premier ta polityka skupia się na tym, ażeby poza granicami UE rozwiązywać problemy migracji. Polska jest w to zaangażowana - zapewniła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strzelanina-w-monachium-relacja-polki-to-liberalne-miasto/17rd63,"Polka mieszkająca w Monachium: to liberalne miasto, imigranci nie są wrogami","- Monachium to bardzo liberalne i bezpieczne miasto, imigranci zawsze byli jego częścią. Uchodźcy przybyli, ale mieszkają na obrzeżach miasta, nie czujemy się zagrożeni - twierdzi Agnieszka Grzązek-Korczak, od ponad 20 lat mieszkająca w Monachium. Podczas zamachu była w pobliżu centrum handlowego Olympia. Po strachu jaki opanował miasto, przyszła cisza. Ale - jak twierdzi - mieszkańcy traktują atak 18-latka jako desperacki ruch chorego człowieka, a nie wydarzenie, które wymusi zwrot w podejściu do imigrantów.","Podczas ataku w centrum handlowym Olympia, Agnieszka Grzązek-Korczak, mieszkająca w pobliżu galerii, była z synem na spacerze. - Rozległ się ryk syren, mijały nas pędzące samochody policji karetki, ale dopiero gdy wróciliśmy do domu i włączyłam telewizor, zrozumiałam, co się dzieje - wspomina Polka w rozmowie z Onetem. Bała się jednak o męża, który miał właśnie lądować na monachijskim lotnisku. W mediach krążyło dużo plotek, które zwiększały nastrój niepokoju. - Mówiło się, że strzały padły w innych częściach miasta. Słyszałam, że do ataków doszło też na lotnisku - relacjonuje Agnieszka. Na szczęście rodzina spotkała się wkrótce w domu. - Wczoraj Monachium było puste, ciche i spokojne - opowiada Agnieszka. - Dużo sklepów do południa było w ogóle zamkniętych. Mieszkańcy chcieli wyrazić w ten sposób szacunek dla ofiar. Niektórzy wręcz mówili do siebie szeptem - wspomina. - Monachium w soboty tętni życiem, ludzie spotykają się, robia zakupy. Wczoraj jakby zastygło - dodaje. 18-letni Niemiec pochodzenia irańskiego zastrzelił w piątek w centrum handlowym w Monachium dziewięć osób, a następnie popełnił samobójstwo. W miejscu tragedii gromadzą się mieszkańcy miasta, by wyrazić solidarność z bliskimi ofiar ataków. Dopiero wieczorem mieszkańcy poczuli się na tyle bezpiecznie, by wyjść z domów. - Poszliśmy na kolację z przyjaciółmi, zaczęliśmy dzielić się wrażeniami, bo wszyscy byliśmy w szoku. Od zamachu na Igrzyskach Olimpijskich w 1972 r. i podczas Oktoberfestu w 1980 r. w mieście było spokojnie - mówi Agnieszka. W Monachium mieszka od 24 lat i - jak podkreśla - czuje się tam bardzo bezpiecznie. - Jest dużo policji, widać ją na ulicach. Nigdy nie bałam się wsiąść do metra czy iść przez miasto nocą - twierdzi, dodając, że takie obawy miałaby na przykład w Berlinie. - Imigranci są częścią tego miasta i nigdy nie stanowili zagrożenia. Uchodźcy, którzy przybyli w ciągu ostatniego roku do Monachium mieszkają w większości w betonowych blokach socjalnych na obrzeżach miasta. - Nie widać ich na ulicach, nie pojawili się też jako nowo zatrudnieni - tłumaczy Agnieszka. - Nie można więc mówić o antyimigranckich nastrojach w Monachium - dodaje. Czy dzisiejszy incydent, podczas którego Niemcy przekrzykiwali się z młodymi muzułmanami przed centrum handlowym Olympia to znak, że coś się zmieni? - Od lat w Niemczech działa Pegida - antyislamska organizacja, działająca przeciw islamizacji Niemiec. Ale nie obecność setki ich działaczy dominowała przez lata w Monachium, a regularne poniedziałkowe demonstracje obrońców imigrantów, w których brały udział tysiące mieszkańców miasta - tłumaczy Polka. Dlatego - jak twierdzi - atak w pociągu w Würzburgu i strzały w galerii handlowej - to incydenty, które nie zmienią zasadniczo podejścia do cudzoziemców. - Mieszkańcy Monachium są konserwatywni w podejściu do tradycji, ale liberalni w postawie wobec ludzi - zaznacza Agnieszka. Sama wśród znajomych ma Włochów, Anglików, Irlandczyków Greków czy Turków. - Atak szaleńca, który nie radzi sobie z życiem, może zdarzyć się wszędzie. Tym razem trafiło na Monachium, ale nie wolno dać się zastraszyć, życie toczy się dalej - przekonuje Polka. 18-letni Niemiec pochodzenia irańskiego, najprawdopodobniej chory psychicznie, zastrzelił w piątek w centrum handlowym w Monachium dziewięć osób, a następnie popełnił samobójstwo. Polskie MSZ poinformowało, że wśród ofiar nie ma Polaków.","Mieszkańcy Monachium od wczoraj skłądają kwiaty i znicze w poblizu galerii, gdzie doszło do ataku 18-latka",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lazar-nowa-propozycja-ke-ws-osiedlania-imigrantow-niebezpieczna/dtjtls,Lazar: nowa propozycja KE ws. osiedlania imigrantów niebezpieczna,"Szef kancelarii premiera Węgier Viktora Orbana Janos Lazar na konferencji prasowej w czwartek w Budapeszcie uznał za ""ewidentnie niebezpieczny"" nowy program osiedlania imigrantów, przedstawiony przez Komisję Europejską .","Lazar oświadczył, że nowy program jest niebezpieczny z punktu widzenia Węgier, bo w istocie dotyczy suwerenności kraju i oznacza zaproszenie kolejnych milionów osób. Według Lazara z propozycji, przedstawionej przez unijnego komisarza ds. migracji Dimitrisa Awramopulosa wynika, że Węgry musiałyby się zobowiązać do integracji obowiązkowo sprowadzonych na ich terytorium imigrantów, za co Unia zapewniałaby wsparcie w wysokości 10 tys. euro od osoby. Jego zdaniem KE i Parlament Europejski wspólnie działają na rzecz osiedlenia imigrantów i dlatego jest potrzebne zainicjowane przez rząd węgierski referendum w sprawie obowiązkowych kwot uchodźców, które ma się odbyć 2 października. Lazar odniósł się też do zarzutów organizacji obrony praw człowieka dotyczących traktowania imigrantów na Węgrzech. Według raportu Human Rights węgierscy policjanci i żołnierze dopuszczali się przemocy wobec nich, a Budapeszt łamie zasady dotyczące osób ubiegających się o azyl, m.in. szybko odrzucając wnioski samotnych mężczyzn. Lazar nazwał kłamstwem i oszczerstwem twierdzenia, że policjanci kogokolwiek pobili w strefie 8 km od granicy. Zapewnił, że zachowywali się oni profesjonalnie. KE przyjęła w środę nową propozycję w sprawie legalnych kanałów migracyjnych do Unii. Przewiduje ona, że kraje UE będą musiały co roku przyjmować plany przesiedleń uchodźców z obozów spoza Europy. Komisja chce też, by państwa członkowskie zharmonizowały procedury azylowe. Zgodnie z koncepcją Komisji Europejskiej w sprawie jednolitej, unijnej procedury przesiedleń państwa członkowskie będą otrzymywać ze środków unijnych 10 tys. euro za każdą osobę, którą zdecydują się przyjąć. Komisja proponuje, by tak jak to było do tej pory, państwa członkowskie decydowały o liczbie przesiedlanych co roku osób. Roczne unijne plany będą przyjmowane przez odpowiednich ministrów zbierających się w Radzie UE na podstawie wkładu państw członkowskich i państw stowarzyszonych w ramach Schengen. Wcześniej propozycje w tej sprawie przedstawi Komisja Europejska. Referendum na Węgrzech w sprawie obowiązkowych kwot przyjmowania obywateli innych państw odbędzie się 2 października. Pytanie będzie brzmieć: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzać również bez zgody parlamentu obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". Premier Orban powiedział, że referendum ma mu pomóc w walce o zaostrzenie polityki imigracyjnej w UE, która w przeciwnym wypadku stanie przed widmem wystąpienia ze Wspólnoty kolejnych państw.",Lazar: nowa propozycja KE ws. osiedlania imigrantów niebezpieczna,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hrw-wegierscy-policjanci-i-zolnierze-pobili-grupe-imigrantow/bf9pz2,HRW: węgierscy policjanci i żołnierze pobili grupę imigrantów,Węgierscy policjanci i żołnierze brutalnie pobili grupę imigrantów przed odesłaniem ich przez granicę do Serbii – poinformowała organizacja obrony praw człowieka Human Rights Watch w opublikowanym dziś raporcie.,"Jedno z odnotowanych przez HRW zgłoszeń przypadków przemocy dotyczy mężczyzn z grupy 30-40 imigrantów, w której były także kobiety i dzieci; mężczyzn bito przez dwie godziny po zatrzymaniu na Węgrzech. - Takiego bicia nie widziałem nawet w filmach – powiedział jeden z mężczyzn cytowanych w raporcie. – Pięciu czy sześciu żołnierzy brało nas po jednym, krępowali nam ręce z tyłu plastikowymi kajdankami. Umyślnie powodowali poważne obrażenia"". Inni imigranci też mówili o biciu oraz o obrażeniach odniesionych, gdy przepychano ich z powrotem do Serbii przez niewielkie przejścia w ogrodzeniu. Od 5 lipca imigranci schwytani w promieniu 8 km od granicy Węgier są eskortowani na serbską stronę ogrodzenia granicznego, wzniesionego przez Budapeszt w zeszłym roku, by zatrzymać falę uchodźców. Według danych węgierskiej policji w pierwszym tygodniu obowiązywania nowych przepisów odesłano do Serbii 621 osób. Raport HRW opiera się na wywiadach z 41 osobami ubiegającymi się o azyl oraz imigrantami, a także urzędnikami z wielu instytucji węgierskich i międzynarodowych, w tym Biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR), węgierskiej policji i urzędu ds. imigrantów. Według HRW Węgry nie przestrzegają także międzynarodowych standardów dotyczących osób ubiegających się o azyl, np. szybko odrzucają wnioski samotnych mężczyzn czy przyjmują w każdej ze stref tranzytowych na granicy serbskiej tylko 15 podań dziennie. Doprowadziło to do stłoczenia się przy granicy setek osób, które przebywają tam w trudnych warunkach. Przedstawicielka HRW Lydia Gall podkreśliła, że ""Węgry łamią wszystkie zasady dotyczące osób ubiegających się o azyl"". - Przemoc wobec osób ubiegających się o azyl i imigrantów jest sprzeczna z zobowiązaniami Węgier wynikającymi z prawa unijnego oraz praw człowieka – powiedziała Gall. – Komisja Europejska powinna wykorzystać swe możliwości egzekwowania prawa, by skłonić Budapeszt do spełniania zobowiązań wynikających z prawa unijnego i zagwarantowania rzeczywistego dostępu do azylu i uczciwych procedur dla osób u granic Węgier i na ich terytorium"". Władze Węgier nie zareagowały na razie na raport, ale w zeszłym tygodniu odrzuciły podobne zarzuty ze strony UNHCR. HRW poinformowała, że wysłała raport oraz swoje pytania do węgierskiego Urzędu ds. Imigracji i Obywatelstwa oraz ministerstw spraw wewnętrznych i obrony, ale nie otrzymała żadnej odpowiedzi. Według HRW Węgry stosują też ""prawną fikcję"" w strefach tranzytowych na granicy, gdyż nie uznają, że przebywające tam osoby przekroczyły granicę, chociaż strefy znajdują się na węgierskim terytorium. To umożliwia Budapesztowi upewnienie się, że uchodźcy, których wnioski o azyl zostały odrzucone w strefie tranzytowej, nie będą próbowali pozostać na Węgrzech lub przedostać się przez ich terytorium, tak jak to zrobiło w zeszłym roku blisko 400 tys. osób.",Jedno z odnotowanych zgłoszeń przypadków przemocy dotyczy mężczyzn z grupy 30-40 imigrantów,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/blaszczak-gdyby-nie-zmiana-rzadu-mielibysmy-w-polsce-tysiace-imigrantow/mmtlck,"Błaszczak: gdyby nie zmiana rządu, mielibyśmy w Polsce tysiące imigrantów","Mariusz Błaszczak zasugerował, że rząd PiS powstrzymał napływ imigrantów do Polski. - Mogę zapewnić, że dopóki rządzi PiS, nie zgodzimy się na to, żeby do Polski przyjeżdżali emigranci z Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki. A taką zgodę nasi poprzednicy wydali. Gdyby nie zmiana rządu, to pewnie tysiące emigrantów z Północnej Afryki i Bliskiego Wschodu mielibyśmy w Polsce - stwierdził szef MSWiA podczas konferencji prasowej.","Błaszczak dodał, że pewnie duża część z tych imigrantów wyjechałaby z Polski na Zachód. - To był cel ich podróży. Dopóki rządzi rząd PiS takich sytuacji nie będzie - stwierdził minister. Szef MSWiA zapewniał również, że Polska jest przygotowana na szczyt NATO oraz ŚDM. - Ważne, żeby ludzie mogli czuć się bezpiecznie. Aby mieszkańcy Warszawy i  Krakowa oraz pielgrzymi z całego świata mogli czuć się bezpiecznie. Zapewniliśmy bezpieczeństwo - powiedział. - Wszystko jest dopięte na ostatni guzik. Rzeczywiście możemy powiedzieć, że jesteśmy przygotowani, że służby są przygotowane, jeżeli chodzi o szczyt NATO i ŚDM - zadeklarował szef MSWiA.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-migranci-nie-sa-zagrozeniem-oni-sami-sa-w-niebezpieczenstwie/wxdl9e,"Papież: migranci nie są zagrożeniem, oni sami są w niebezpieczeństwie","Papież Franciszek powiedział podczas spotkania z dziećmi uchodźców różnych narodowości, przybyłymi do Watykanu z włoskiego regionu Kalabria, że migranci nie są zagrożeniem. - To oni są w w niebezpieczeństwie - mówił.","Na spotkanie z papieżem przyjechało specjalnym pociągiem z miasta Vibo Valentia na południu Włoch 500 dziewcząt i chłopców. Czwarta edycja inicjatywy pod nazwą ""Pociąg dzieci"" dedykowana była dzieciom-migrantom, którzy stanowili większość uczestników audiencji. Dlatego hasłem tej podróży dzieci do Watykanu były słowa: ""Przyniesieni przez fale"". Witając Franciszka chłopiec z Nigerii poprosił go o modlitwę za jego rodziców i kolegów, którzy, jak mówił, utonęli w morzu. Papież zwracając się do dzieci opowiedział im o tym, że trzy dni wcześniej, podczas audiencji generalnej otrzymał od ratowników kamizelkę dziewczynki, która utonęła w morzu. - Jeden z nich powiedział mi z płaczem: ""Była dziewczynka wśród fal, ale nie zdołałem jej uratować. Została tylko ta kamizelka ratunkowa"" - wspominał Franciszek. Następnie dodał: ""Nie chcę was zasmucać, ale wy jesteście odważni i znacie prawdę. Oni są w niebezpieczeństwie: tyle dzieci, mężczyzn, kobiet"". Papież zauważył, że są tacy, którzy odpychają migrantów i chcą ich odesłać gdzie indziej. ""To niesprawiedliwość"" - tak dzieci zareagowały na to, co usłyszały. Jedno z dzieci w czasie rozmowy z Franciszkiem nazwało takich ludzi ""bestiami"". Wtedy papież zapytał żartobliwie: ""Czyżbyś studiował z Heideggerem?"". Tłumacząc słowa chłopca papież wyjaśnił dzieciom: ""On nie chciał nikogo obrazić. On powiedział, że osoba, która zamyka swoje serce nie ma ludzkiego serca. Ma serce zwierzęcia, powiedzmy - jak bestia, która nie rozumie"". W dalszej części spotkania, określonego przez Radio Watykańskie jako wyjątkowo wzruszające, papież mówił dzieciom o potrzebie pokoju, braterstwa, współczucia, równości i czynienia dobra. Gdy jedna z dziewczynek zapytała, czym jest dla niego bycie papieżem, odparł: ""To znaczy czynić tyle dobra, ile mogę"".",Papież Franciszek przytula młodego uchodźcę,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/starcia-w-obozie-w-calais-rannych-zostalo-ok-60-osob/vgt9t0,Starcia w obozie w Calais. Rannych zostało ok. 60 osób,"W czasie rozdawania darmowych posiłków w obozie w Calais, we Francji, doszło do zamieszek, w których uczestniczyło 200 imigrantów. Ponad 60 osób zostało rannych, w tym pięć ciężko – podaje Radio RMF FM.","Francuska policja informuje, że starcia wywołała bójka pomiędzy uchodźcami z Iraku i z Sudanu. W zamieszkach ostatecznie wzięło udział ok. 200 imigrantów uzbrojonych w metalowe pręty, noże i butelki z benzyną. Padły też strzały z wiatrówek, podpalano szałasy Afgańczyków. W obozie zwanym ""dżunglą"" interweniowały oddziały szturmowe policji. Prowadzone jest też śledztwo w celu ustalenia sprawców aktów. Rannych zostało około 60 osób, w tym pięciu działaczy organizacji charytatywnych. Na obóz w Calais przy francuskiej granicy składa się kilkadziesiąt namiotów, służących migrantom za tymczasowe schronienie. Mieszkańcy ""dżungli"", bo tak nazywa się okolice francuskiego miasteczka, pochodzą m.in. z Afryki: Sudanu i Erytrei. Obóz jest stopniowo likwidowany. Udało się zrównać z ziemią kilkaset prowizorycznych namiotów. Prace trwają mimo protestów licznych organizacji chroniących prawa uchodźców.",Na obóz w Calais przy francuskiej granicy składa się kilkudziesiąt namiotów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-polskiej-dyplomacji-krytycznie-o-propozycji-ke-ws-uchodzcow/cngv22,Szef polskiej dyplomacji krytycznie o propozycji KE ws. uchodźców,- Propozycja Komisji Europejskiej dotycząca reformy unijnej polityki azylowej brzmi jak pomysł ogłoszony w prima aprilis - ocenił w Pradze minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.,"- Chcielibyśmy zwrócić się do Komisji Europejskiej, żeby nie szła tą drogą. Decyzja co do kwot została podjęta (...). Cały czas się zastanawiam, czy to jest poważna propozycja, ponieważ to brzmi jak pomysł, który pojawił się w prima aprilis - powiedział szef MSZ na konferencji prasowej po spotkaniu szefów dyplomacji państw Grupy Wyszehradzkiej i Partnerstwa Wschodniego w Pradze. W późniejszej wypowiedzi dla mediów wyemitowanej w TVN24 Waszczykowski zaznaczył, że od kiedy usłyszał o propozycji KE, ciągle się zastanawia, ""czy to jest jakiś okrutny żart, czy ona jest poważna"". - Dlatego, że rozmawiamy o poważnych problemach, o ludziach, o życiu ludzi, o ich możliwości życia tu czy tam, i nagle frymarczy się jakimiś cenami, pieniędzmi. W ubiegłym roku oferowano nam 6 tys. euro za przyjęcie uchodźcy, dzisiaj nakłada się na nas karę 250 tys. euro, jeśli byśmy uchodźcy nie chcieli przyjąć. To jest nie do przyjęcia, tego typu myślenie - powiedział szef polskiej dyplomacji. Komisja Europejska zaproponowała dziś reformę unijnej polityki azylowej. Zakłada ona wprowadzenie stałego systemu dystrybucji uchodźców, który byłby uruchamiany automatycznie w sytuacji kryzysowej. Propozycja KE przewiduje, że zasady dublińskie nadal będą obowiązywać, ale zostaną one uzupełnione o ""mechanizm korekcyjny"". Jeśli do jakiegoś kraju napłynie nieproporcjonalnie duża liczba uchodźców, o połowę większa niż ustalony z góry próg, to automatycznie nowi uchodźcy będą rozsyłani do innych państw unijnych według nowego systemu relokacji. Komisja zostawia jednak furtkę dla krajów niechętnych przyjmowaniu uchodźców. Będą one mogły odstąpić od udziału w relokacji na rok, ale w zamian muszą zapłacić 250 tys. euro za każdego uchodźcę, którego nie przyjmą. Pieniądze trafią do kraju, który przejmie odpowiedzialność za danego migranta.",Witold Waszczykowski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-niemcy-chca-przedluzyc-kontrole-graniczne/6wrhtl,"""Die Welt"": Niemcy chcą przedłużyć kontrole graniczne","Kilka krajów Unii Europejskiej, w tym Niemcy, opowiada się w związku z trwającym kryzysem uchodźczym za kolejnym przedłużeniem kontroli na granicach państwowych - podał dziennik ""Die Welt"", twierdząc, że Komisja Europejska zamierza przychylić się do wniosku.","Przedłużenia kontroli od połowy maja o kolejne sześć miesięcy chcą, oprócz Niemiec, Francja, Austria, Belgia, Dania i Szwecja - informuje gazeta, powołując się na źródła w UE. Przedstawiciele sześciu krajów w liście do KE uzasadniają swój wniosek ""utrzymującymi się w niektórych miejscach problemami"", chociaż - jak przyznają - ""sytuacja na zewnętrznych granicach UE stała się mniej dramatyczna"". Według ""Die Welt"" KE zamierza wyrazić w połowie przyszłego tygodnia zgodę. Władze w Berlinie przywróciły w połowie września kontrole na swojej granicy z Austrią. Decyzja spowodowana była masowym napływem migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki. W tym czasie granicę niemiecko-austriacką przekraczało kilka tysięcy osób dziennie. Obecnie liczba imigrantów wjeżdżających do Bawarii zmalała do 200 dziennie. Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere sugerował w zeszłym miesiącu, że jeśli liczba uchodźców będzie nadal spadać, to kontrole będą mogły być zniesione. Przeciwko rezygnacji z kontroli protestował premier Bawarii Horst Seehofer. Granicząca z Austrią Bawaria jest landem szczególnie narażonym na skutki nielegalnej imigracji. Większość uchodźców zmierzających do Europy szlakiem bałkańskim dociera najpierw właśnie do tej części Niemiec. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało 1,1 mln imigrantów z zamiarem starania się o status azylanta bądź uchodźcy. Większość z nich pochodziła z Syrii, Iraku i Afganistanu.","""Die Welt"": Niemcy chcą przedłużyć kontrole graniczne",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wzrost-liczby-imigrantow-dobrowolnie-wracajacych-do-swych-krajow/y9tkc3,Niemcy: wzrost liczby imigrantów dobrowolnie wracających do swych krajów,W pierwszym kwartale tego roku z Niemiec do kraju pochodzenia wyjechało dobrowolnie ponad 14 tys. imigrantów - poinformował Federalny Urząd Migracji i Uchodźców (BAMF) w Norymberdze. To trzykrotnie więcej niż w pierwszych trzech miesiącach 2015 roku.,"Większość osób, które skorzystały z oferowanego przez niemieckie władze programu pomocy w powrocie do ojczyzny, to obywatele Albanii, Serbii, Kosowa i Macedonii. Wzrasta także liczba Irakijczyków, Irańczyków, Libańczyków i Afgańczyków, którzy po odrzuceniu ich wniosków o status azylanta bądź uchodźcy decydują się na dobrowolny powrót do kraju. W całym roku ubiegłym do krajów pochodzenia powróciło 37 tys. osób. Imigranci, których wnioski o pobyt w Niemczech zostały odrzucone, zobowiązani są do opuszczenia kraju, jednak większość z nich unika powrotu. Tylko niewielka część z nich deportowana jest do swoich krajów, gdyż władze landów niechętnie stosują środki przymusu. Na terenie Niemiec przebywa około 200 tys. obcokrajowców zobowiązanych do wyjazdu. W zeszłym roku władze deportowały 21 tys. osób, rok wcześniej 10 tys. Niemcy pomagają imigrantom powracającym do ojczyzny w podjęciu działalności gospodarczej zapewniającej środki do życia. Międzynarodowa Organizacja Migracji (IOM) oferuje finansowany przez Niemcy program ""Zintegrowana reintegracja"" w Kurdystanie. Osoby powracające dostają pomoc na założenie minifirm. Doradcy pracujący na miejscu pomagają przy znalezieniu pracy, dokształcaniu, w sprawach socjalnych oraz w wyborze szkoły.",Niemcy: wzrost liczby imigrantów dobrowolnie wracających do swych krajów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-u-wybrzezy-wyspy-samos-utonely-cztery-migrantki-i-dziecko/9g1343,Grecja: u wybrzeży wyspy Samos utonęły cztery migrantki i dziecko,"Co najmniej pięć osób zginęło rano w kolejnym wypadku niewielkiej łodzi z migrantami u wybrzeży greckiej wyspy Samos, na Morzu Egejskim - poinformowała grecka straż przybrzeżna. Ofiary to cztery kobiety i dziecko.","Według rzeczniczki straży przybrzeżnej wypadek przeżyło pięć osób - dwie kobiety, dwóch mężczyzn i dziecko. Zostali oni przetransportowani na wyspę. Są w stanie szoku i dlatego nie udało się na razie ustalić, ile osób było na pokładzie 3,5-metrowej łodzi. Niektórzy ocaleni mówili o 11 osobach. Nie wiadomo też, skąd pochodzą migranci. Trwa akcja ratunkowa, w której uczestniczą cztery okręty unijnej agencji ds. granic Frontex, łódź straży przybrzeżnej i śmigłowiec. Ponad 152 tys. migrantów dotarło w tym roku do Grecji, a podczas niebezpieczniej przeprawy przez Morze Egejskie śmierć poniosło 366 osób - wynika z czwartkowych danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM).",Grecja: u wybrzeży wyspy Samos utonęły cztery migrantki i dziecko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-polowa-bulgarow-uwaza-uchodzcow-za-zagrozenie/0yypwd,Ponad połowa Bułgarów uważa uchodźców za zagrożenie,"Ponad połowa Bułgarów 60 proc. uważa uchodźców za zagrożenie dla bezpieczeństwa kraju, 45 proc. jest zdania, że UE nie powinna im pomagać, dla 50,9 proc. migrant jako kolega z pracy lub sąsiad jest nie do przyjęcia, tak wynika z najnowszego sondażu.","W badaniu agencji Sowa-Harris tylko 15,2 proc. ankietowanych zadeklarowało, że nie widzi w migrantach zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego. Opinię, że unijna pomoc uchodźcom się należy, podziela 28 proc. badanych. 22 procentom nie przeszkadzałby uchodźca jako współpracownik lub sąsiad. - Mamy do czynienia z obawami, nie z nienawiścią – skomentował te wyniki Lubomir Kiuczukow, dyrektor pozarządowego Instytutu Gospodarki i Stosunków Międzynarodowych, na którego zlecenie wykonano sondaż. Potwierdzeniem tego stanowiska jest argument przeciwników udzielania przez UE pomocy migrantom, że wśród napływających do Europy uchodźców są terroryści. 53 proc. Bułgarów uważa, że ich kraj nie powinien zgadzać się ze stanowiskiem UE w sprawie kwot i przyjmować wyznaczonej liczby migrantów. Według 49,3 proc. badanych, Bułgaria jest zbyt biedna by zapewnić ich integrację. 18 proc. respondentów podkreśla, że kraj nie jest w stanie należycie zadbać o własnych obywateli, a cudzoziemcy stanowią dodatkowy ciężar. Analitycy, komentujący wyniki najnowszego sondażu wskazali, że podstawowe obawy Bułgarów i ich negatywne nastawienia do migrantów mają podłoże religijne. - Ludzie obawiają się islamu, uważają go za wrogi europejskiej kulturze i wartościom - podkreśla Kiuczukow. Na tym tle odbywają się protesty przeciw planom tworzenia nowych ośrodków dla migrantów. W marcu mieszkańcy i lokalne władze w miasteczku Kresna na południowym zachodzie, niedaleko granicy z Grecją, ostro sprzeciwili się powstaniu takiego ośrodka w dawnych koszarach i zmusili władze do rezygnacji z planu. Potok migrantów płynący przez granicę z Turcją osłabł w porównaniu z ubiegłym rokiem, lecz nie ustał. MSW informuje co kilka dni o zatrzymaniu grup złożonych z kilku czy kilkudziesięciu grup migrantów, którzy przekraczają nielegalnie zieloną granicę. Na południowym wschodzie powstał ruch ochotników, zatrzymujących migrantów. Swoistym bohaterem stał się mieszkaniec Jambołu Dinko Walew, który w lutym osobiście zatrzymał 22 migrantów i trzymał ich na celowniku do przybycia policji. Jego działania ostro potępiły Komitet Helsiński i inne organizacje, broniące praw człowieka. Według oficjalnych danych Państwowej Agencji ds. Uchodźców od początku roku w ośrodkach znalazły schronienie 673 osoby, 165 otrzymało status uchodźcy. 45 proc. z nich to Syryjczycy, pozostali to Afgańczycy i Irakijczycy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-odesla-do-iraku-uchodzcow-ktorzy-chcieli-wyjechac-do-niemiec/mjhg88,"Czechy odeślą do Iraku uchodźców, którzy chcieli wyjechać do Niemiec","Czeskie władze odeślą z powrotem do Iraku 25 irackich chrześcijan, którzy próbowali przedostać się do Niemiec, mimo że zagwarantowano im schronienie w Czechach - zapowiedział dziś czeski minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec. Dodał, że uchodźcy ""nadużyli życzliwości"" Czechów.","Grupa 25 Irakijczyków udała się wczoraj autobusem z Czech do Niemiec. Zatrzymano ich natychmiast po przekroczeniu granicy. Niemiecka policja zwróciła się do strony czeskiej o przyjęcie ich z powrotem i tak też postąpiono - poinformowała agencja CTK. Czechy zgodziły się w grudniu ub.r. przyjąć 153 irackich chrześcijan, którzy uciekli z obszarów kontrolowanych przez Państwo Islamskie. Dotychczas do Czech przybyło 89 tych uchodźców. Chovanec oświadczył, że Irakijczycy, którzy usiłowali wyjechać do Niemiec, nadużyli życzliwości Czech i należy ich szybko odesłać do Iraku. Policja czeska dała im siedem dni na zorganizowanie sobie powrotu.","Czechy odeślą do Iraku uchodźców, którzy chcieli wyjechać do Niemiec",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-mozliwej-rezolucji-pe-ws-polski-politycy-opozycji-nie-ukrywali-nawet/dnmxxz,"Beata Szydło o możliwej rezolucji PE ws. Polski: politycy opozycji nie ukrywali nawet, że to ich pomysł","Premier Beata Szydło skomentowała podczas konferencji prasowej zawarte dziś pomiędzy Unią Europejską i Turcją porozumienie ws. uchodźców. - Daliśmy sobie szansę i przygotowaliśmy warunki, które pomogą rozwiązać kryzys migracyjny w Europie - powiedziała. Szefowa polskiego rządu skrytykowała również działania krajowej opozycji, która zabiega o rezolucję ws. Polski w Parlamencie Europejskim. - To jest pewien akt desperacji. Politycy opozycji nie ukrywali nawet, że to ich pomysł - stwierdziła Szydło.","Przywódcy państw UE zaakceptowali porozumienie z Turcją o współpracy w celu zahamowania fali migracji - poinformowali dziś czołowi europejscy politycy, w tym przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Według nieoficjalnych informacji porozumienie przewiduje m.in., że od 20 marca wszyscy migranci, którzy nielegalnie przedostaną się na greckie wyspy, będą odsyłani do Turcji. W zamian UE ma wkrótce zacząć przejmować syryjskich uchodźców bezpośrednio z tureckich obozów. Do końca czerwca br. Unia i Turcja mają otworzyć jeden rozdział negocjacji akcesyjnych (dotyczący spraw budżetowych), a jednocześnie ""przyspieszą przygotowania do otwarcia kolejnych rozdziałów"" rokowań w sprawie przystąpienia Turcji do UE - podały źródła. Ankara domagała się wcześniej od Unii zobowiązania do otwarcia pięciu rozdziałów negocjacyjnych, na co jednak nie zgadzał się Cypr. - Jest szansa na to, by rozwiązać kryzys migracyjny. Wykorzystanie tej szansy będzie zależało od realizacji zobowiązań przez wszystkie strony porozumienia. To nie jest gwarancja, ale pierwszy krok. Dzisiaj możemy powiedzieć sobie tak: daliśmy sobie szansę i przygotowaliśmy warunki, które pomogą rozwiązać kryzys migracyjny w Europie - powiedziała podczas dzisiejszej konferencji prasowej premier Beata Szydło. - Postulaty Turcji zostały uwzględnione, a porozumienie jest dobre dla obu stron. Chcemy przyspieszyć proces zniesienia wiz dla Turcji, ale muszą zostać spełnione niezbędne warunki - stwierdziła szefowa polskiego rządu. Beata Szydło dodała, że wypracowane porozumienie nie nakłada na Polskę żadnych nowych zobowiązań w kwestii uchodźców. Poinformowała również o specjalnym liście w sprawie Nord Stream II podpisanym przez dziewięć państw członkowskich UE. - List został wysłany do przewodniczącego Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera. W tym liście zaprotestowano przeciwko traktowaniu tej inwestycji poza standardami panującymi w UE - powiedziała Szydło. Szefowa polskiego rządu skrytykowała również działania polskiej opozycji, która zabiega na forum Parlamentu Europejskiego o wprowadzenie rezolucji ws. Polski. - To jest pewien akt desperacji. Politycy opozycji nie ukrywali nawet, że to ich pomysł - stwierdziła Szydło. Odnosząc się do wczorajszych słów Martina Schulza, Beata Szydło stwierdziła, że polityk ""niczym jej nie zaskoczył"" - Martin Schulz ma pewien specyficzny temperament polityczny, jednak niepotrzebnie podgrzewa atmosferę. Zaczyna niepotrzebnie wracać do polityki przeciwko Polsce, a nam zależy na dobrym klimacie rozmów z UE - powiedziała. - Być może Schulz był zainspirowany spotkaniami z posłami Platformy, którzy bardzo mocno pracowali nad tym, by dyskredytować w oczach opinii publicznej Polskę - podsumowała. Więcej szacunku dla Polski, przeciw podwójnym standardom w UE - w ten sposób premier Węgier Viktor Orban skomentował podczas unijnego szczytu wcześniejsze wypowiedzi szefa Parlamentu Europejskiego Martina Schulza na temat Polski. - Nie można stosować podwójnych standardów w UE - to główna zasada. Podwójne standardy były przeciwko Polsce, nie podoba nam się to. Po prostu - powiedział Orban dziennikarzom w Brukseli. Według niego stosowanie podwójnych standardów to wymaganie od jednego kraju czegoś, co nie jest spełniane przez innych. - To nie w porządku, a uczciwość jest ważna. Więcej szacunku dla Polski... - oświadczył węgierski premier przed wejściem na spotkanie przywódców unijnych ws. rozwiązania kryzysu migracyjnego. W czwartek w czasie swojego wystąpienia na szczycie UE Martin Schulz wezwał polski rząd do ""znalezienia drogi prowadzącej do wyjścia z obecnego impasu"". UE potrzebuje Polski ""silnej i demokratycznej"" - mówił. Poza Orbanem za polskim rządem wstawił się też premier Wielkiej Brytanii David Cameron. Jak relacjonowali dyplomaci, mówił on, że spotkanie ""28"" nie jest forum, na którym należałoby poruszać tę kwestię. Schulz w swoim wystąpieniu na rozpoczęcie szczytu powiedział, że opinia Komisji Weneckiej ""poddaje silnej krytyce zaproponowane przez polski rząd zmiany w Trybunale Konstytucyjnym"". - Niezależny sąd konstytucyjny jest częścią systemu mechanizmów gwarantujących zachowanie równowagi w polityce. Obecna sytuacja oznacza, że te mechanizmy kontroli i równowagi są zablokowane. W imieniu Parlamentu Europejskiego wzywamy polski rząd do znalezienia drogi prowadzącej do wyjścia z obecnego impasu i zaangażowania w debatę, która naprawi wady ostatnich reform - podkreślił. Dodał, że Parlament Europejski oczekuje, iż Komisja Europejska będzie kontynuować dialog w ramach mechanizmu praworządności i zweryfikuje, czy rząd polski zrealizował w pełni zalecenia Komisji Weneckiej. Schulz wyjaśniał na późniejszej konferencji prasowej, że w miniony wtorek Konferencja Przewodniczących PE, czyli szefowie grup politycznych, spotkała się z wiceprzewodniczącym KE ds. praworządności Fransem Timmermansem, który poinformował o opinii Komisji Weneckiej na temat Polski oraz swoich konkluzjach. - Otrzymałem upoważnienie, by dziś tutaj przedstawić stanowisko Parlamentu Europejskiego i zaapelować do polskiego rządu o wzięcie pod uwagę i rozważenie wniosków Komisji Weneckiej oraz o dialog z odpowiednimi instytucjami - powiedział Schulz. W czwartek największa frakcja w PE, Europejska Partia Ludowa, do której należą PO i PSL, podjęła decyzję, że przygotuje projekt rezolucji dla Parlamentu Europejskiego na temat sytuacji w Polsce. Według źródeł dziennikarskich europosłowie mają się nią zająć na małej sesji plenarnej 27-28 kwietnia. Komisja Wenecka, organ doradczy Rady Europy, przyjęła w ubiegłym tygodniu opinię w sprawie polskiego Trybunału Konstytucyjnego. Konkluzją jej opinii jest to, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. W opinii mowa jest o tym, że ""zarówno poprzednia, jak i obecna większość w polskim parlamencie podjęły niekonstytucyjne działania"".","Beata Szydło o możliwej rezolucji PE ws. Polski: politycy opozycji nie ukrywali nawet, że to ich pomysł",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-zaostrzy-kontrole-na-przeleczy-brenner-na-granicy-z-wlochami/cjlq9w,Austria zaostrzy kontrole na przełęczy Brenner na granicy z Włochami,"Austria będzie musiała wzmocnić kontrole na przełęczy Brenner na granicy z Włochami - oznajmił dzisiaj austriacki minister obrony Hans Peter Doskozil, przewidując wzrost ruchu na tej najdogodniejszej trasie tranzytowej z Włoch do Niemiec.","Zaostrzenie kontroli na przełęczy, gdzie austriacka autostrada łączy się z włoską, będzie obejmować dodatkowe inspekcje tysięcy przejeżdżających tamtędy ciężarówek dziennie. Austriacki minister finansów obiecał skierowanie tam w tym celu 100 celników. Austria zapowiadała ostrzejsze kontrole na przejściach granicznych, także na przełęczy Brenner, znaim jeszcze wprowadziła skoordynowane restrykcje na granicach z krajami bałkańskimi. - Zakładam, że w najbliższych tygodniach wprowadzony zostanie system rejestracji i kontroli podobny do tego, który mamy w Spielfeld - powiedział dziennikarzom Doskozil. Na przejściu na granicy austriacko-słoweńskiej Spielfeld-Szpilje są bariery ułatwiające kierowanie dużymi tłumami ludzi i około 4 km ogrodzenia. W listopadzie przez przechodziło tamtędy codziennie 6-8 tys. uchodźców. Ogrodzenie ma formę drucianej siatki wysokości około dwóch metrów i jest pozbawione drutu kolczastego. Gubernator Tyrolu po austriackiej stronie przełęczy Brenner, Guenther Platter, powiedział radiu ORF, że spodziewa się wprowadzenia zaostrzonych kontroli w połowie kwietnia. Zaznaczył przy tym, że Włochy muszą zapewnić, że migranci, którzy przepływają Morze Śródziemne, nie będą kierować się na północ. Na przełęczy Brenner powstać ma dodatkowy pas jezdni, ""ale w końcu, jeśli będą kontrole, będą też korki"" - dodał Platter. Szefowa MSW Johanna Mikl-Leitner udzieliła mediom bardziej oględnej odpowiedzi, mówiąc, że Austria wciąż przygotowuje się na wypadek, gdyby potrzebne okazały się kontrole graniczne.",Austriacki minister obrony Hans Peter Doskozil chce zaostrzenia kontroli granicy z Włochami,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-migracyjny-o-krok-od-rozwiazania/rzndy9,Kryzys migracyjny. O krok od rozwiązania?,"Na nadzwyczajnym szczycie Unia Europejska i Turcja chcą wspólnie wypracować strategię opanowania kryzysu migracyjnego. Panuje zgoda co do paru rozwiązań, ale pytań jest jeszcze wiele.","W poniedziałek szefowie rządów i państw UE oraz Turcji spotkają się w Brukseli by wspólnie opracować strategię rozwiązania kryzysu uchodźczego. Ankara jeszcze przed rozpoczęciem rozmów zapowiedziała gotowość przyjęcia z powrotem tych imigrantów z Grecji, którzy nie mają szans na azyl i nie chcą pozostać w krajach Europy Południowej. Po ""zamknięciu"" szlaku bałkańskiego dziesiątki tysięcy imigrantów utkwiło w Grecji. Plany Ankary mają przyczynić się w znacznym stopniu do odciążenia państw europejskich. Ilu imigrantów jest gotowa przejąć Turcja - jeszcze nie wiadomo. O konkretnych liczbach nie dyskutowano w rozmowach poprzedzających poniedziałkowy szczyt. Optymizmu nie kryje przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w zaproszeniu na szczyt zauważył, że po raz pierwszy od początku kryzysu migracyjnego na horyzoncie widoczny jest konsens. Premier Turcji Ahmet Davutoglu zapewnił również, że Turcja przejmie z powrotem wszystkich migrantów, którzy będą się znajdować na jej wodach terytorialnych. Sytuacja humanitarna w Grecji jest nadal trudna. Dlatego Ateny sformułowały przed szczytem żądania pod adresem europejskich partnerów: podział migrantów na wszystkie kraje członkowskie UE i kary dla tych państw, które będą sprzeciwiać się temu rozwiązaniu. Niemal pewna jest szybka pomoc dla Grecji. Między krajami UE zarysowuje się porozumienie w tej sprawie, bo chodzi przede wszystkim o uniknięcie stanu klęski humanitarnej. Komisja Europejska zaproponowała pomoc dla Grecji w wysokości 700 mln euro. Kwota ta nie ma nic wspólnego z programem pomocowym dla Grecji, który kraj ten - jako ratunek przed bankructwem państwa - otrzymał w zeszłym roku (w wysokości do 86 mld euro). Podobnie bezdyskusyjny jest postulat przywrócenia wolnego poruszania się w strefie Schengen. Na krótko przed rozpoczęciem szczytu rząd w Berlinie wzmocnił jednak nacisk na Grecję, by ta więcej czyniła dla opanowania kryzysu uchodźczego, szczególnie w kwestii zakwaterowania migrantów. W wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"" kanclerz Angela Merkel powiedziała, że opóźnienia w realizacji zapowiadanych do końca ubiegłego roku kwater dla uchodźców muszą zostać ""błyskawicznie"" nadrobione. ""Rząd Grecji musi zadbać o godne zakwaterowanie"" -podkreśliła Merkel. Zaznaczyła jednak, że Ateny potrzebują pomocy ze strony innych państw UE. Podobnie jak Merkel również szef niemieckiego MSW Thomas de Maiziere postawił sprawę jasno: Niemcy nie przejmą od Grecji przebywających tam imigrantów. Minister uznał, że w obliczu pomocy udzielanej przez inne państwa zadanie to jest dla Grecji ""możliwe do wykonania"". W Brukseli nie zabraknie jednak trudnych tematów, takich jak wolność prasy i polityka wobec Kurdów. Wiele kontrowersji wzbudza kurs Ankary wobec redakcji opozycyjnej gazety ""Zaman"". Przeciwko demonstrantom, którzy zgromadzili się przed redakcją, policja użyła armatek wodnych i gazu łzawiącego. Wcześniej decyzją sądu dziennik został oddany pod nadzór administracji rządowej. Przedstawiciel socjaldemokratów w Parlamencie Europejskim Ismail Ertrug wezwał państwa UE do zajęcia na brukselskim szczycie jasnego stanowiska wobec tych represji. - Nie można dyskutować jedynie o kwestii uchodźców, podczas gdy reżim Erdogana nie przestrzega tureckiej konstytucji - powiedział Ertrug. Od grudnia ub. roku Ankara prowadzi także ofensywę przeciwko kurdyjskiej partii PKK. Przewodniczący parlamentu Europejskiego Martin Schulz powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Tagesspiegel am Sonntag"", że Turcja bliska jest obecnie ""zaprzepaszczenia swojej historycznej szansy zbliżenia z UE"". Schulz zapowiedział, że szczyt UE-Turcja ""jasno odniesie się"" do aktualnych wydarzeń. Ma to nastąpić bezpośrednio przez szczytem w ramach spotkania z premierem Davutoglu. ""Turcja jest dla Europy ważnym strategicznym partnerem w rozwiązaniu licznych problemów na Bliskim Wschodzie, w opanowaniu kryzysu migracyjnego czy pokojowym rozwiązaniu konfliktu w Syrii"" - podkreślił Schulz.",Czy UE i Turcji uda się wspólnie rozwiązać kryzys migracyjny?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jean-marie-le-pen-niemcy-sa-cmentarzem-europy/b9q9mm,Jean-Marie Le Pen: Niemcy są cmentarzem Europy,"- Niemcy są prawdziwym cmentarzem Europy. Ale nawet one nie zdołają przyjąć wszystkich chętnych napływających na kontynent - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Jean-Marie Le Pen. - Nie jestem przeciwny imigrantom jako takim, ale ich lawinowemu napływowi, który zagraża naszej cywilizacji - dodaje.","Obszerny wywiad z kontrowersyjnym francuskim politykiem, założycielem Frontu Narodowego, który potem został wyrzucony z partii, publikuje dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Le Pen mówi, że nie przejmuje się krytyką opozycji, która zarzuca mu populizm oraz nazywa ""nacjonalistą i faszystą"". - Jestem małym, miłym diabełkiem. Moi przeciwnicy fantazjują o tej szatańskości, chcą ugrać chwytliwym porównaniem swój kawałek tortu. Cenię niezależność i wolność osobistą. Mówię, co myślę, a jeśli komuś się to nie podoba, jego problem - stwierdza. Założyciel Frontu Narodowego przekonuje, że jednym z ""najważniejszych problemów naszych czasów jest demografia"". - W ciągu zaledwie wieku ludność świata powiększyła się z 2 do 7 miliardów. Ta eksplozja nastąpiła głównie w krajach słabo rozwiniętych i jednocześnie naraziła nas na zagrożenia płynące z fundamentalnego islamu - mówi kontrowersyjny polityk. Dlaczego Europa powinna obawiać się napływu imigrantów? - Europa liczy 730 mln mieszkańców, średnia wieku, to 45 lat, przyrost naturalny na poziomie 1,4 dziecka na kobietę. Po drugiej stronie 6 miliardów ludzi, których średnia wieku to 20 lat, przyrost naturalny od 3-4 dzieci na kobietę - uważa Le Pen. - Prawdziwym cmentarzem Europy są jednak Niemcy. Ale nawet one nie zdołają przyjąć wszystkich chętnych napływających do Europy. Rzeczywisty problem to integracja tych olbrzymich mas ludzi zupełnie nieprzystosowanych do życia w naszej kulturze - ocenia założyciel Frontu Narodowego. - Nie jestem przeciwny imigrantom jako takim, ale ich lawinowemu napływowi, który zagraża naszej cywilizacji - podkreśla. Le Pen przekonuje również, że ""nie jest rasistą"". - Uważam, że wszystkim należy się szacunek. I każdy może się okazać świnią - stwierdza. - Ale twierdzę, że się pomiędzy sobą różnimy. I zaprzeczanie temu, wkładanie wszystkich do jednego worka z powodu poprawności politycznej jest głupotą - dodaje. Cały wywiad w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"". Unia Europejska ma dziesięć dni na podjęcie wspólnych działań, by ograniczyć napływ uchodźców przez granicę grecko-turecką; jeśli to się nie uda, to ""cały system może się załamać"" - ostrzegł unijny komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos. Po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych w Brukseli Awramopulos poinformował, że zgodzono się, iż trzeba przyśpieszyć wdrażanie planu działań między UE a Turcją, który ma na celu zahamowanie fali migracji. - Musimy mieć namacalne efekty. W przeciwnym razie istnieje ryzyko, że cały system się załamie - powiedział Awramopulos na konferencji prasowej. Według niego te efekty muszą być widoczne do 7 marca, kiedy to w Brukseli odbędzie się szczyt UE-Turcja w sprawie migracji. - Mamy tylko dziesięć dni (...) To test zderzeniowy dla UE - podkreślił komisarz. Po raz kolejny przestrzegł państwa unijne przed podejmowaniem indywidualnych i nieuzgodnionych z innymi działań. - Tu nie ma miejsca na jednostronne kroki - powiedział Awramopulos. Dodał, że KE pracuje nad planem na wypadek kryzysu humanitarnego w Grecji, gdzie w wyniku zamykania granic przez kraje Bałkanów Zachodnich i niektóre państwa unijne utknąć mogą tysiące imigrantów i uchodźców napływających z Turcji. Wraz z nadejściem wiosny i poprawą pogody liczba migrantów przedostających się z Turcji na greckie wyspy może znów wzrosnąć. - Możliwość wybuchu kryzysu humanitarnego jest bardzo realna i bliska - ostrzegł komisarz. Dodał, że należy skończyć z polityką przepuszczania uchodźców i imigrantów przez kolejne kraje Bałkanów dalej do UE. Nie do przyjęcia jest też - zdaniem komisarza - wprowadzanie limitów przyjmowanych uchodźców, co uczyniła w ub. tygodniu Austria; kraj ten przyjmuje dziennie 80 osób starających się o azyl, a roczny pułap został ustalony na 37,5 tysiąca. - To po prostu niezgodne z zasadami unijnymi i międzynarodowymi - powiedział Awramopulos, krytykując decyzję władz w Wiedniu. Unijny komisarz oświadczył też, że cieszy się z decyzji NATO o wysłaniu na Morze Egejskie okrętów, które będą monitorować napływ migrantów z Turcji na greckie wyspy. W nocy ze środy na czwartek państwa Sojuszu uzgodniły szczegóły misji. - To bardzo ważny sygnał. Potrzebujemy tej pomocy, i to szybko. Jestem przekonany, że wkrótce będziemy mieli efekty - oświadczył Awramopulos. Turcja jest głównym krajem tranzytowym dla uchodźców syryjskich, którzy nielegalnie przedostają się do Grecji, a potem dalej tzw. szlakiem bałkańskim do bogatych krajów UE. Pod koniec listopada ubiegłego roku UE i Turcja uzgodniły wspólny plan działań, który miał na celu powstrzymanie fali migracyjnej. Turcja zobowiązała się m.in. do poprawy warunków życia uchodźców przebywających na jej terytorium, jak również zwalczania gangów przemytników ludzi. Jak dotąd realizacja planu nie przynosi oczekiwanych efektów, a mniejsza liczba migrantów to skutek głównie złej pogody. Austriacka minister spraw wewnętrznych Johanna Mikl-Leitner powiedziała, że UE nie może ""całkowicie się uzależnić"" od realizacji planu UE-Turcja. Jej zdaniem decydujący ma się okazać szczyt z udziałem premiera Turcji Ahmeta Davutoglu, planowany na 7 marca. Pokaże on, czy plan działań będzie skuteczny i liczba migrantów się zmniejszy - oceniła. Pomimo krytyki KE austriacka minister oświadczyła, że Wiedeń pozostaje przy decyzji o wprowadzeniu limitów przyjmowanych uchodźców. - Chodzi o to, by krok po kroku ograniczać falę migracyjną - powiedziała Mikl-Leitner dziennikarzom. Wskazała, że Austria nadal gotowa jest przyjąć 37,5 tysiąca uchodźców w tym roku, ""co powinno być wzorem do naśladowania dla innych państw"", które nie przyjmują uchodźców.",Jean Marie Le Pen,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komisarz-ue-mamy-10-dni-na-zahamowanie-naplywu-uchodzcow/q92pg4,Komisarz UE: mamy 10 dni na zahamowanie napływu uchodźców,"Unia Europejska ma dziesięć dni na podjęcie wspólnych działań, by ograniczyć napływ uchodźców przez granicę grecko-turecką; jeśli to się nie uda, to ""cały system może się załamać"" - ostrzegł unijny komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos.","Po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych w Brukseli Awramopulos poinformował, że zgodzono się, iż trzeba przyśpieszyć wdrażanie planu działań między UE a Turcją, który ma na celu zahamowanie fali migracji. - Musimy mieć namacalne efekty. W przeciwnym razie istnieje ryzyko, że cały system się załamie - powiedział Awramopulos na konferencji prasowej. Według niego te efekty muszą być widoczne do 7 marca, kiedy to w Brukseli odbędzie się szczyt UE-Turcja w sprawie migracji. - Mamy tylko dziesięć dni (...) To test zderzeniowy dla UE - podkreślił komisarz. Po raz kolejny przestrzegł państwa unijne przed podejmowaniem indywidualnych i nieuzgodnionych z innymi działań. - Tu nie ma miejsca na jednostronne kroki - powiedział Awramopulos. Dodał, że KE pracuje nad planem na wypadek kryzysu humanitarnego w Grecji, gdzie w wyniku zamykania granic przez kraje Bałkanów Zachodnich i niektóre państwa unijne utknąć mogą tysiące imigrantów i uchodźców napływających z Turcji. Wraz z nadejściem wiosny i poprawą pogody liczba migrantów przedostających się z Turcji na greckie wyspy może znów wzrosnąć. - Możliwość wybuchu kryzysu humanitarnego jest bardzo realna i bliska - ostrzegł komisarz. Dodał, że należy skończyć z polityką przepuszczania uchodźców i imigrantów przez kolejne kraje Bałkanów dalej do UE. Nie do przyjęcia jest też - zdaniem komisarza - wprowadzanie limitów przyjmowanych uchodźców, co uczyniła w ub. tygodniu Austria; kraj ten przyjmuje dziennie 80 osób starających się o azyl, a roczny pułap został ustalony na 37,5 tysiąca. - To po prostu niezgodne z zasadami unijnymi i międzynarodowymi - powiedział Awramopulos, krytykując decyzję władz w Wiedniu. Unijny komisarz oświadczył też, że cieszy się z decyzji NATO o wysłaniu na Morze Egejskie okrętów, które będą monitorować napływ migrantów z Turcji na greckie wyspy. W nocy ze środy na czwartek państwa Sojuszu uzgodniły szczegóły misji. - To bardzo ważny sygnał. Potrzebujemy tej pomocy, i to szybko. Jestem przekonany, że wkrótce będziemy mieli efekty - oświadczył Awramopulos. Turcja jest głównym krajem tranzytowym dla uchodźców syryjskich, którzy nielegalnie przedostają się do Grecji, a potem dalej tzw. szlakiem bałkańskim do bogatych krajów UE. Pod koniec listopada ubiegłego roku UE i Turcja uzgodniły wspólny plan działań, który miał na celu powstrzymanie fali migracyjnej. Turcja zobowiązała się m.in. do poprawy warunków życia uchodźców przebywających na jej terytorium, jak również zwalczania gangów przemytników ludzi. Jak dotąd realizacja planu nie przynosi oczekiwanych efektów, a mniejsza liczba migrantów to skutek głównie złej pogody. Austriacka minister spraw wewnętrznych Johanna Mikl-Leitner powiedziała, że UE nie może ""całkowicie się uzależnić"" od realizacji planu UE-Turcja. Jej zdaniem decydujący ma się okazać szczyt z udziałem premiera Turcji Ahmeta Davutoglu, planowany na 7 marca. Pokaże on, czy plan działań będzie skuteczny i liczba migrantów się zmniejszy - oceniła. Pomimo krytyki KE austriacka minister oświadczyła, że Wiedeń pozostaje przy decyzji o wprowadzeniu limitów przyjmowanych uchodźców. - Chodzi o to, by krok po kroku ograniczać falę migracyjną - powiedziała Mikl-Leitner dziennikarzom. Wskazała, że Austria nadal gotowa jest przyjąć 37,5 tysiąca uchodźców w tym roku, ""co powinno być wzorem do naśladowania dla innych państw"", które nie przyjmują uchodźców. Zdaniem Mikl-Leitner trudno zrozumieć, że Grecja nie jest w stanie chronić zewnętrznej granicy UE pomimo ogromnego wsparcia finansowego z unijnego budżetu. - Jeżeli Grecja ciągle powtarza, że ochrona jej granicy nie jest możliwa, to trzeba też zadać sobie pytanie, czy powinna to być zewnętrzna granica strefy Schengen - oceniła austriacka minister.",Uchodźcy w Grecji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-ostrzega-przed-rosnacym-wplywem-islamistow-na-imigrantow/mhg1le,Niemcy: policja ostrzega przed rosnącym wpływem islamistów na imigrantów,Szef niemieckiego Urzędu Ochrony Konstytucji (AfV) Hans-Georg Maassen ostrzegł w wystąpieniu podczas Międzynarodowego Kongresu Policji w Berlinie przed rosnącymi wpływami islamskich ekstremistów wśród muzułmańskich imigrantów w Niemczech.,"- Ugrupowania islamistyczne w Niemczech, działając pod płaszczykiem organizacji humanitarnych, przenikają w coraz większym stopniu do środowisk uchodźców - powiedział Maassen. Jak zaznaczył, szczególnie aktywną działalność pomocową i agitacyjną prowadzą salafici, czyli wyznawcy ortodoksyjnego odłamu islamu. Maassen poinformował, że niemiecka policja otrzymała dotychczas 300 sygnałów o bezpośrednich kontaktach islamistów z osobami starającymi się o azyl. Jak wyjaśnił, agitatorzy działają w ośrodkach dla uchodźców lub w ich bezpośrednim sąsiedztwie. - Islamiści rozdają pieniądze i dary rzeczowe, m.in. ubiory dla kobiet z uzasadnieniem, że muzułmanki nie powinny zakładać europejskich strojów; dają także egzemplarze Koranu - mówił Maassen. - Salafici oferują pomoc w kontaktach z urzędami, w tłumaczeniach, zapraszają też do odwiedzenia meczetów - kontynuował szef AfV. - Islamiści troszczą się we właściwy dla siebie sposób o migrantów - skomentował Maassen. Policja nie wykryła jak dotąd żadnego centralnego ośrodka kierującego akcją pomocy. Według Maassena pomoc udzielana jest przez organizacje regionalne bądź pojedyncze osoby. Maassen zwrócił uwagę na apele rozpowszechniane za pomocą portali społecznościowych o powstrzymanie wpływów niemuzułmanów na uchodźców. Zdaniem szefa AfV ""uporczywe"" zabiegi salafitów mogę przynieść ""na dłuższą metę"" skutek. Szczególnie narażone na propagandę salafitów są dzieci przebywające w Niemczech bez rodziców czy opiekunów. ""Policja może jedynie ostrzegać je i uczulać, nie ma jednak prawa zakazywać takich kontaktów"" - wyjaśnił Maassen. Jego zdaniem mnożące się ostatnio napaści na ośrodki dla uchodźców mogą wywoływać gniew i frustrację wśród imigrantów, co może z kolei popychać ich w ramiona ekstremistów. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad milion uchodźców, głównie z krajów muzułmańskich - Syrii, Iraku i Afganistanu.",Imigranci zalewają Europę,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/macedonia-bastion-u-bram-ue/drt228,Macedonia - bastion u bram UE?,"Z Turcji do Grecji przez Morze Śródziemne i dalej na północ trasą zachodniobałkańską. Dla wielu migrantów ta żmudna tułaczka kończy się tutaj - na macedońsko-serbskiej granicy. Dalej przepuszczani są tylko Syryjczycy, Irakijczycy i Afgańczycy.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-saksonii-skrytykowal-antymigranckie-wybryki/cbl293,Premier Saksonii skrytykował antymigranckie wybryki,"Premier Saksonii Stanislaw Tillich ostro skrytykował uczestników zajść skierowanych przeciwko uchodźcom, do których doszło ostatnio na terenie jego kraju związkowego. Antyimigranckie incydenty miały miejsce w Budziszynie i Clausnitz.","W hotelu przeznaczonym na ośrodek dla uchodźców w Budziszynie w nocy z soboty na niedzielę wybuchł pożar. Zgromadzeni przed płonącym budynkiem gapie utrudniali akcję ratowniczą straży pożarnej, nie kryjąc – zdaniem policji – radości. W tłumie znajdowały się osoby pod wpływem alkoholu, które komentowały wydarzenia ""pogardliwymi uwagami, nie kryjąc radości"" – pisze agencja dpa. Policja nakazała osobom, które przeszkadzały strażakom, opuścić teren wokół budynku. Nikt nie doznał obrażeń. Przyczyny pożaru są na razie nieznane. Tillich nazwał zachowanie gapiów ""wstrętnym i odrażającym"". Odniósł się też do zajścia sprzed kilku dni w Clausnitz, gdzie tłum blokował przez kilka godzin autokar z uchodźcami. – Osoby, które tak postępują, nie są ludźmi, lecz przestępcami – powiedział premier Saksonii. Polityk CDU zapowiedział wyciągnięcie prawnych konsekwencji wobec sprawców. Saksoński minister spraw wewnętrznych Markus Ulbig oświadczył, że incydenty są przejawem ""otwartej nienawiści wobec imigrantów"". W Clausnitz w czwartek wieczorem tłum składający się z niemal stu osób otoczył autokar z uchodźcami z Syrii, Afganistanu i Iraku, którzy mieli być ulokowani w miejscowym ośrodku. Uczestnicy demonstracji krzyczeli: ""My jesteśmy narodem"" i ""Spadajcie"". Dojazd do ośrodka demonstranci zablokowali samochodami. Uczestnicy protestu reagowali śmiechem na polecenie rozejścia się. Policji udało się dopiero po kilku godzinach zlikwidować blokadę. Jak podała niemiecka telewizja publiczna ZDF, policja użyła siły, aby wyprowadzić z autokaru kilku uchodźców, w tym 15-letniego chłopca. Rzecznik miejscowej policji oświadczył, że było to konieczne, ponieważ w każdej chwili mogło dojść do ataku tłumu na autokar. Policja obarczyła imigrantów współodpowiedzialnością za eskalację napięcia. Niektórzy pasażerowie filmowali demonstrantów i wykonywali prowokujące gesty. W zeszłym roku w Niemczech znacznie wzrosła liczba ataków na ośrodki dla uchodźców. Najwięcej takich incydentów ma miejsce w Saksonii.",Premier Saksonii Stanislaw Tillich,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-klopotliwym-sojusznikiem-ue-zasztowt-bruksela-popelnila-blad/gze0rv,"""Pomocnik"" UE ma spore kłopoty. Do Europy ruszyła kolejna fala imigrantów","Kłopoty we współpracy Unii Europejskiej i Turcji w rozwiązywaniu kryzysu migracyjnego mogą doprowadzić do częściowej rewizji jej warunków. Kluczowymi elementami w tym zakresie są wysokość pomocy finansowej oraz uszczelnienie tureckiej granicy. – UE popełniła spory błąd, bo nie doprowadziła wcześniej do pogłębienia relacji z Ankarą, co umożliwiłoby lepszą koordynację działań. Co gorsza, w tej chwili nasila się także kolejny ludzki exodus do Europy – powiedział Konrad Zasztowt z PISM.","W listopadzie 2015 r. Unia Europejska i Turcja zawarły porozumienie dotyczące współpracy w zakresie rozwiązania kryzysu imigracyjnego. W jego myśl Ankara, w zamian za unijną pomoc w wysokości 3 mld euro, zobowiązała się do zatrzymania fali imigrantów i uchodźców udających się do Europy. Jak jednak wynika z danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM), w ciągu pierwszych pięciu tygodni 2016 roku do Grecji przybyło 68 tys. imigrantów, choć rok temu było to 1500 osób. Nieszczelność greckich granic sprawia, że imigranci przedostają się następnie na północ, w kierunku innych państw UE. Połowa z osób, które przybyły do Grecji, pochodzi z Syrii. Kolejną falę uchodźców, w liczbie 30 tysięcy osób, ""uruchomiła"" ostatnia ofensywa armii Baszira al-Asada, która, korzystając z rosyjskiego wsparcia powietrznego, ruszyła w kierunku Aleppo; telewizja BBC poinformowała, że większość uchodźców znajduje się w okolicy przejścia granicznego Kilis, ponieważ Turcja zamknęła granicę z Syrią. Kłopotliwa współpraca z Ankarą będzie wymagać obustronnych korekt z uwagi na skalę problemu: na terytorium Turcji obecnie znajduje się już ok. 2,5 mln uchodźców. – Unia Europejska, nawiązując współpracę z Ankarą, zdecydowanie spóźniła się z reakcją na kryzys migracyjny, a zadeklarowana wtedy pomoc finansowa – przewidziana na okres dwóch lat – jest niewystarczająca – ocenił w rozmowie z Onetem Konrad Zasztowt. – Co gorsza, nie udało się rozwiązać dotychczasowych problemów z migrantami, a w tej chwili nasila się kolejny ludzki exodus do Europy – z północnozachodniej Syrii. To oznacza, że trzeba mocniej skoncentrować się na rozwiązaniu kryzysu syryjskiego, który pogłębia kryzys migracyjny – dodał. W ocenie eksperta Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Turcja zgadzając się na współpracę z Brukselą, chciała nie tylko pomóc uchodźcom, ale także osiągnąć cele polityczne, związane z negocjacjami akcesyjnymi z Unią Europejską oraz liberalizacją reżimu wizowego. – To fakt, że Turcja stara się wykorzystać kryzys migracyjny do realizacji swoich interesów, ale nie powinniśmy oceniać, że Ankara cynicznie rozgrywa ten problem; Turcja chce poprawy swojej pozycji w relacjach z UE, choć przełom może uniemożliwić sprzeciw władz Cypru i utrzymujący się podział wyspy – zauważył. – Źle się stało, że kryzys migracyjny został sprzęgnięty z procesem poprawy relacji na linii Bruksela-Ankara. Unia Europejska, ze swojej strony, popełniła spory błąd, bo nie doprowadziła wcześniej do pogłębienia relacji z Turcją; gdyby zacieśniono współpracę po wybuchu wojny w Syrii, możliwa byłaby znacznie skuteczniejsza koordynacja działań związanych z tym konfliktem oraz z nasilającą się falą migracyjną – tym bardziej że kryzys narastał przecież od kilku lat – podkreślił Zasztowt. Niemożność wywiązania się Turcji ze swoich zobowiązań może doprowadzić do rewizji części warunków współpracy. Można spodziewać się m.in. narastających nacisków politycznych Brukseli na Ankarę, choć strona unijna powinna jednocześnie rozważyć zwiększenie pomocy finansowej dla Turcji; fundusze te mogłyby zostać przeznaczone nie tylko na pomoc dla uchodźców przebywających na tureckim terytorium, ale także na uszczelnienie granic Turcji. Taki scenariusz jest bardzo prawdopodobny, ale pojawia się również pewne ryzyko. – Takim ryzykiem jest możliwość wystąpienia kryzysu między Brukselą i Ankarą z uwagi na sytuację wewnętrzną w Turcji np. ze względu na krytykę europejskiej opinii publicznej, jeśli chodzi o działania wobec Partii Pracujących Kurdystanu – stwierdził Zasztowt. – Pamiętajmy także, że Turcja jest asertywna i stawia nam trudne warunki, podczas gdy UE często nie potrafi sprecyzować oczekiwań: Unia, na przykład, żąda uszczelnienia granicy z Syrią, a następnie domaga się wpuszczenia uchodźców z tego kraju; to pokazuje, że nadal nie mamy jasnej strategii – zaznaczył. Korekty we współpracy unijno-tureckiej to tylko jedna strona obecnych problemów. Kolejną sprawą jest konieczność wzmocnienia ochrony granic zewnętrznych UE, której częścią jest granica grecko-turecka. – Grecja jest jeszcze słabszym ogniwem niż Turcja, jeśli chodzi o szlak migracyjny, wiodący na północ Europy. Ostatnio w rozmowach między kanclerz Merkel a premierem Davutoglu pojawił się jednak wątek użycia sił NATO w celu patrolowania tej granicy morskiej; to dobry pomysł, który mógłby poprawić koordynację działań między państwami europejskimi a Turcją – stwierdził Zasztowt w rozmowie z Onetem.",Kolejna fala uchodźców ruszyła do Europy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamieszki-po-antyimigracyjnych-protestach-w-pradze/hghxdx,Zamieszki po antyimigracyjnych protestach w Pradze,Zamieszki po proteście PEGIDY w Pradze. 20 zamaskowanych osób obrzuciło koktajlami Mołotowa siedzibę organizacji pomagającej imigrantom.,"Do zdarzenia doszło kilka godzin po zakończeniu antyimigracyjnej demonstracji w centrum Pragi. 20 osób zaatakowało siedzibę Niezależnego Centrum Społecznego Klinika, zajmującego się między innymi pomocą dla uchodźców. Jak opowiadają działacze Centrum, wieczorem przed budynkiem pojawili się mężczyźni w kominiarkach, którzy najpierw zaczęli rzucać w niego kamieniami. Później rozbili witrynę miejscowej kawiarni i wrzucili do środka świece dymne, a w końcu zaczęli rzucać koktajle mołotowa, które spowodowały pożar. Kiedy pojawił się ogień, sprawcy uciekli. Osoby przebywające wewnątrz udało się ewakuować jeszcze przed przyjazdem straży pożarnej. Wolontariusze Centrum są przekonani, że podpalenia dokonały te same osoby, które kilka godzin wcześniej, w czasie demonstracji, obrzuciły kostką brukową członków anarchistycznej grupy ""Solidarność bez granic"". Policja nie potrafi ani potwierdzić, ani zaprzeczyć tym doniesieniom. Centrum Klinika organizuje koncerty, naukę języków czy projekcje filmów. Zajmuje się też organizowaniem zbiórek na rzecz uchodźców.",Zamieszki po antyimigracyjnych protestach w Pradze,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obawy-przed-nowa-fala-uchodzcow-syryjskich-po-ofensywie-w-aleppo/x3b3z7,Obawy przed nową falą uchodźców syryjskich po ofensywie w Aleppo,"Do UE może napłynąć wkrótce nowa, duża fala uchodźców syryjskich, uciekinierów przed ofensywa wojsk reżimowych wokół Aleppo. Dziś w Amsterdamie szefowie dyplomacji państw UE, Bałkanów Zachodnich i Turcji rozmawiają o tym, jak zapanować nad kryzysem.","- Jest bardzo prawdopodobne, że znów czeka nas wielka fala ludzi. Przyczyną są bombardowania wokół Aleppo - powiedział luksemburski minister spraw zagranicznych Jean Asselborn przed rozpoczęciem spotkania w Amsterdamie. Jego zdaniem konieczne są ""pogłębione rozmowy"" między sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym a szefem dyplomacji Rosji Siergiejem Ławrowem na temat rozwiązania konfliktu w Syrii. Rosyjskie lotnictwo wsparło wojska reżimu syryjskiego prezydenta Baszara el-Assada, które rozpoczęły w tym tygodniu ofensywę na północ od strategicznie położonego na północy kraju Aleppo, dawnej stolicy gospodarczej kraju. Po intensywnych rosyjskich nalotach na miasto siłom reżimowym udało się odciąć rebeliantów od kluczowej drogi zaopatrzenia prowadzącej od tureckiej granicy. W piątek ONZ poinformowała, że 40 tys. Syryjczyków opuściło swe domy w obawie przed ofensywą w okolicach Aleppo i zmierza w kierunku granicy tureckiej. Turcja jest głównym krajem tranzytowym dla uchodźców zmierzających do Grecji, a potem przez Bałkany Zachodnie do bogatych krajów UE. W sobotę na nieformalne spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych zaproszono także przedstawicieli państw Bałkanów Zachodnich i Turcji, aby omówić wspólne sposoby zaradzenia kryzysowi migracyjnemu. Wielu ostrzegało, że stawką jest utrzymanie strefy Schengen. - Oczekuję treściwej dyskusji, bo ta sprawa jest kluczowa dla nas wszystkich i pokazuje, że musimy działać razem. Opanowanie problemu migracji i fali uchodźców może nas bardziej zjednoczyć niż podzielić - powiedziała dziennikarzom szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Dodała, że zamykanie granic nie jest rozwiązaniem. Komisarz ds. polityki sąsiedztwa Johannes Hahn ostrzegł, że państwa Bałkanów ""nie mogą stać się parkingiem dla tysięcy uchodźców"". Dodał, że bez wzmocnionej ochrony granic zewnętrznych UE nie nigdy nie rozwiąże problemów. Zdaniem węgierskiego ministra Petera Szijjarto UE musi pomóc Macedonii, przez którą z Grecji przedostają się uchodźcy zmierzający dalej do UE. - UE jest bezbronna na południu. Południowa granica Schengen nie jest chroniona. Jeśli Grecja nie jest gotowa i zdolna chronić granicy strefy Schengen i nie chce pomocy pozostałych państw UE, to potrzebujemy innej linii obrony, którą w oczywisty sposób są Macedonia i Bułgaria - powiedział Szijjarto. - To frustrujące, że każdy mówi o konieczności ochrony granic , ale nic się nie dzieje - dodał. - Macedonia zasługuje na szacunek, bo zrobiła bardzo dużo, by bronić granice, także granice UE - podkreślił węgierski minister. Dodał, że kraj ten potrzebuje od Unii przede wszystkim personelu oraz infrastruktury, by zahamować napływ uchodźców i migrantów. W ubiegłym tygodniu Komisja Europejska zarzuciła Grecji, że poważnie zaniedbuje ona swoje zobowiązania związane z ochroną zewnętrznej granicy strefy Schengen. Jeżeli w ciągu trzech miesięcy Grecy nie wypełnią zaleceń KE, to kontrole na części granic w strefie Schengen będą mogły wrócić nawet na dwa lata.",Frederica Mogherini i Jean Asselborn,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-trzeba-zakonczyc-zenujaca-sytuacje-wokol-trybunalu-konstytucyjnego/hzk8lg,Andrzej Duda: trzeba zakończyć żenującą sytuację wokół Trybunału Konstytucyjnego,"- Mam nadzieję, że prezes Rzepliński zakończy tę żenującą sytuację, w której nie pozwala trzem sędziom Trybunału Konstytucyjnego orzekać - powiedział Andrzej Duda. Prezydent był gościem programu ""Dziś wieczorem"" w TVP Info. Duda szeroko skomentował spór wokół TK. Mówił także o polityce zagranicznej oraz programie ""Rodzina 500 plus"".","- Konstytucja mówi, że w Trybunale jest 15 sędziów - mówił Duda w rozmowie z Danutą Holecką. Prezydent podkreślił, że w tym momencie dokładnie tylu sędziów jest w TK. - Każdy, kto mówi, że prezydent powinien powołać nowych sędziów, chce by prezydent złamał konstytucję - ocenił Duda. Prezydent przypomniał, że ustawa o TK uchwalona w zeszłym roku przez PO była niekonstytucyjna. - Gdyby ten przepis został zrealizowany, mielibyśmy teraz 14 sędziów wybranych przez PO, co zaprzeczałoby istocie Trybunału Konstytucyjnego - powiedział. Duda wyraził nadzieję, że zakończy się ""żenująca sytuacja"", w której prezes Rzepliński nie pozwala trzem sędziom Trybunału Konstytucyjnego orzekać. - Nie wyobrażam sobie, by Trybunał Konstytucyjny powiedział, że nowa ustawa go nie obowiązuje i orzekał na podstawie starej. To byłaby anarchia - ocenił. Prezydent stwierdził również, że rozwiązanie kryzysu wokół Trybunału leży w rękach Sejmu. - Wydaje mi się, że opozycji na kompromisie w tej sprawie nie zależy. Kwestia TK jest paliwem, który wylewają, by podgrzewać spór - stwierdził. Zgodnie z nowymi przepisami uchwalonymi przez Sejm, Trybunał Konstytucyjny co do zasady ma orzekać w pełnym składzie liczącym co najmniej 13 na 15 sędziów TK; orzeczenia będą zapadać większością 2/3 głosów. Andrzej Duda podpisał nowelizację pod koniec zeszłego roku. Sprawa budziła ogromne emocje. Przeciwko zmianom w Trybunale protestowały środowiska prawnicze oraz uczestnicy manifestacji Komitetu Obrony Demokracji. Spór o Trybunał był także przyczyną wszczęcia przez KE procedury nadzoru przeciwko Polsce. Kolejnym tematem poruszonym przez Dudę był program ""Rodzina 500 plus"". - Zawsze mówiło się, że to program skierowany do rodzin mających dwoje dzieci. Dla rodzin, które znajdują się w trudniejszej sytuacji, to jest on od pierwszego dziecka. Można mówić o konsekwentnej realizacji programu - powiedział prezydent. Te pieniądze będą silnym wsparciem materialnym i to jest dla mnie niezwykle ważne. To moje ogromne oczekiwanie i moja wielka ambicja, żeby poprawić codzienny byt Polaków i żeby żyło im się lepiej - mówił. Duda podkreślił, że to ""pierwsze wyciągnięcie ręki"" dla ludzi młodych. Rząd tym samym pokazuje, że wspiera politykę prorodzinną. - To już dawno powinno być zrobione - powiedział. - Wreszcie to jest wprowadzane, to ważna i niezwykle potrzebna zmiana w naszym kraju - dodał. Czy bogaci powinni brać pieniądze z programu? Zdaniem Dudy każdy obywatel musi decydować o tym samodzielnie. Prezydent mówił również o ""specyficznej sytuacji"", w jakiej znalazł się rząd. - Rząd przejął projekt budżetu przygotowany przez poprzednią ekipę. Ten rząd musi sobie jakoś z trochę poprawionym budżetem poradzić. To jest trudny rok i nie wszystko może zostać wprowadzone od razu - powiedział Duda. Prezydent skomentował w ten sposób termin realizacji innych obietnic wyborczych PiS: obniżenia wieku emerytalnego oraz podniesienia kwoty wolnej od podatku. Prezydent mówił również o ustawie o kredytach we frankach szwajcarskich. Jego zdaniem sytuacja ""frankowiczów"" jest niepewna. - Każdy musi rozważyć, czy chce skorzystać z tych zmian, czy pozostać przy dotychczasowych rozwiązaniach - powiedział. - To absurd myśleć, że nie podpiszę ustaw, które były częścią mojego programu - tak Duda skomentował zarzuty o tym, że jest tylko ""notariuszem PiS"". Duża część rozmowy Andrzeja Dudy dotyczyła polityki zagranicznej. Prezydent podkreślił, że Europa nie może stawać się ""Europą dwóch prędkości"", ale z drugiej strony należy wzmocnić państwa narodowe w UE. Zdaniem prezydenta jakiekolwiek przepisy dyskryminujące ludzi nie wejdą w życie w UE. - Chcę podkreślić, że projekt porozumienia między Wielką Brytanią a UE jest wstępny i zostanie poddany pod właściwe negocjacje, które mają rozpocząć się w piątek. Ja nie wyobrażam sobie, że zgodzimy się na rozwiązania mające charakter dyskryminujący - mówił Andrzej Duda. Zdaniem prezydenta dyplomatyczna ofensywa PiS związana jest m.in. z dywersyfikacją źródeł energii dla Polski. Duda ocenił, że budowa gazociągu Nord Stream II jest sprzeczna ze wspólną polityką energetyczną i stwarza ""niebezpieczeństwo"" w naszej części Europy. - Cieszę się, że pani premier jest w kwestii naszej polityki zagranicznej aktywna - powiedział prezydent. - Obecność premiera Camerona w piątek w Warszawie pokazuje, jak ważnym partnerem dla Wielkiej Brytanii jest Polska - powiedział Duda. Stwierdził również, że nasz kraj będzie dbał o emigrantów na Wyspach. Jednym z tematów rozmowy była również polityka wobec imigrantów. Zdaniem prezydenta trzeba wzmocnić ochronę granic, zwalczać politykę przemytniczą i wspierać Turcję oraz Liban - kraje graniczne, do których napływają imigranci z krajów ogarniętych wojnami. - Uważam, że strefa Schengen to jeden z największych dorobków Unii - powiedział Duda. - Stałoby się bardzo źle, gdyby doszło do załamania strefy Schengen. Liczę na to, że kontrole na granicach mają charakter tymczasowy - dodał prezydent, który był gościem programu ""Dziś wieczorem"" w TVP Info.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unicef-obecnie-wsrod-migrantow-wiecej-kobiet-i-dzieci-niz-mezczyzn/jfe10j,UNICEF: obecnie wśród migrantów więcej kobiet i dzieci niż mężczyzn,Od początku kryzysu uchodźczego po raz pierwszy wśród migrantów przybywających do Europy jest teraz więcej kobiet i dzieci niż mężczyzn - poinformował we wtorek UNICEF. W 2015 r. to mężczyźni stanowili większość - 73 proc.,"Jak podała rzeczniczka UNICEF Sarah Crowe, kobiety i dzieci stanowią 60 proc. migrantów przybywających z Grecji do Macedonii; 36 proc. osób docierających z Turcji do Grecji to nieletni, których odsetek może być jeszcze większy, gdyż wielu z nich nie ujawnia swojego prawdziwego wieku, dopóki nie dotrze do kraju docelowego. Większość kobiet i dzieci pochodzi z Syrii, Iraku i Afganistanu. Choć UNICEF (Fundusz Narodów Zjednoczonych Pomocy Dzieciom) nie jest w stanie podać dokładnej liczby nieletnich migrantów przebywających w Europie bez opieki, potwierdził dane dotyczące Szwecji i Niemiec, gdzie zarejestrowanych jest odpowiednio 35 400 i 60 000 takich dzieci. Wiadomo, że w porównaniu z 2015 rokiem liczba nieletnich wśród migrantów zwiększyła się trzykrotnie. Według danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) w tym roku podczas niebezpiecznej przeprawy przez Morze Śródziemne zginęło 60 dzieci, podczas gdy w ubiegłym roku 270.",Uchodźcy,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-partia-chce-strzelac-do-imigrantow/vy8v5t,"Niemiecka partia chce ""strzelać do imigrantów""","Rząd Niemiec wykluczył możliwość użycia broni palnej przez policję wobec uchodźców nielegalnie przekraczających niemiecką granicę. To reakcja na opinie antyimigranckiej Alternatywy dla Niemiec (AfD), że użycie broni jest w ostateczności dopuszczalne. Niemiecka polityk zasugerowała policji, że powinni strzelać do imigrantów. Jej słowa są szeroko komentowane – donosi "" The Independent"".","Przywódca prawicowej partii antyimigracyjnej wywołała burzę w środowisku politycznym insynuacjami, że policja kontrolująca granicę, powinna strzelać do uchodźców, którzy nielegalnie próbują dostać się na terytorium Niemiec. Frauke Petry lider eurosceptycznej, a teraz także ksenofobicznej ""Alternatywy dla Niemiec"" (AfD) wypowiedziała kontrowersyjne słowa po politycznym spotkaniu w Hanowerze w ten weekend. – Policja musi powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów z Austrii – powiedziała Petry w rozmowie z Mannheimer Morgen. – Jeśli to konieczne, powinni użyć armii. Prawo na to pozwala – dodała. Stwierdziła też, że ""wykorzystanie sił zbrojnych jest ostatecznością"". Wyjątek stanowią według niej dzieci. Słowa polityk, to jak dotychczas najbardziej ostra odpowiedź na publiczną deklarację polityki otwartych drzwi dla imigrantów, prowadzonej przez Angelę Merkel. Kanclerz twierdzi, że po wojnie imigranci wrócą do własnych krajów. Te opinie są obojętnie przyjmowane nawet w jej własnej partii. Sondaże podają, że zmiany polityki kanclerz chce 40 proc. głosujących internautów. Opinia Petry została skomentowana przez inne partie niemieckie. Niektórzy porównali tę sytuację do zimnej wojny i podziału Berlina. Sigmar Gabriel wicekanclerz z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec, powiedział ""Bildowi"", że ""jest wiele wątpliwości czy AfD stoi na straży demokratycznych standardów"". Z kolei Björn Höcke, przywódca landu Turyngia, który słynie ze spektakularnych mów, zaostrza retorykę. Przemówienia porównywane są nawet z tymi, wygłaszanymi przez Josepha Goebbelsa. Höcke regularnie gromadzi tłumy powyżej 8 tys. zwolenników. Ostatnio pojawił się w popularnym show, wymachując niemiecką flagą. ""Przez lata pojawienie się takich polityków jak Björn Höcke było niemożliwe"" – napisał ""Die Welt"". Dziennikarze dodali, że ""w międzyczasie niemożliwe stało się możliwe"". Na wiecu AfD w Moguncji w ostatni weekend Höcke przedstawił apokaliptyczną wizję dla Niemiec, jeśli napływ imigrantów nie ustanie. Migranci zagrożą ""Niemcom na 1000 lat"". Przedstawiał również mroczne wizje niemieckich kobiet, które boją się ""nałożyć makijaż"", aby nie zostać zastraszanym przez islamskich migrantów. – Boję się o mój kraj. Czuję się jak obcokrajowiec na własnej ziemi! Ta katastroficzna sytuacja musi się skończyć – ryczał do mikrofonu podczas spotkania. Zgromadzeni odpowiedzieli na te słowa głośnymi okrzykami. Rząd Niemiec zareagował na słowa szefowej AfD. – To oczywiste, że żaden funkcjonariusz policji federalnej nie będzie strzelał do ludzi, którzy szukają w Niemczech schronienia – powiedział w Berlinie rzecznik niemieckiego MSW Johannes Dimroth. Świadome użycie broni wobec ludzi w celu uniemożliwienia im przekroczenia granicy jest niezgodne z prawem – podkreślił rzecznik resortu spraw wewnętrznych. Wiceprzewodniczący Związku Zawodowego Policjantów Joerg Radek oświadczył wcześniej, że ""żaden niemiecki policjant nie będzie strzelał do uchodźców"". Autorzy takich radykalnych propozycji chcą – jego zdaniem – ""osłabić państwo prawa i instrumentalizować policję"". Komentując wypowiedzi przedstawicielek AfD, niemiecka telewizja publiczna ARD wyraziła pogląd, że populistyczna partia świadomie dopuszcza się prowokacji, licząc na dalszy wzrost poparcia przed wyborami do lokalnych parlamentów w połowie marca – w Badenii-Wirtembergii, Nadrenii-Palatynacie oraz Saksonii-Anhalcie. Z sondaży wynika, że AfD zdobędzie mandaty we wszystkich tych parlamentach. Partia domaga się wstrzymania przyjmowania imigrantów oraz ustąpienia kanclerz Angeli Merkel. W styczniu do Niemiec wjechało niemal 64 tys. imigrantów – poinformował rzecznik bawarskiego MSW. Oznacza to, że codziennie niemiecką granicę przekracza ok. 2 tys. osób z zamiarem ubiegania się o status azylanta lub uchodźcy. Władze obawiają się, że wiosną liczba uchodźców wzrośnie. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad 1,1 mln imigrantów.","Niemiecka partia chce ""strzelać do imigrantów""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-szef-regionu-prosi-o-przyslanie-wojska-w-zwiazku-z-migrantami/6xsnhy,Francja: szef regionu prosi o przysłanie wojska w związku z migrantami,"Szef administracji Nord Pas-de-Calais, regionu na północy Francji, Xavier Bertrand zaapelował dzisiaj do władz w Paryżu o wysłanie wojska do Calais, gdzie migranci wdarli się do portu i na pokład brytyjskiego promu.","Tysiące migrantów uciekających przed wojną i nędzą w Afryce Północnej i na Bliskim Wschodzie przybyło w zeszłym roku do Calais, skąd na różne sposoby usiłują dotrzeć do Wielkiej Brytanii. W sobotę ok. 200 uchodźców przedostało się w Calais do portu i część z nich weszła na pokład brytyjskiego promu. - Tylko armia może przywrócić bezpieczeństwo w Calais - powiedział dziennikarzom Bertrand. - Nie chcemy tragedii w Calais, ale dokładnie do tego dojdzie, jeśli nie będzie silniejszej reakcji - dodał. Wezwał też prezydenta Francji Francois Hollande'a do odwiedzenia Calais i zapoznania się z panującą tam sytuacją. Około czterech tysięcy migrantów koczuje w slumsach pod Calais, zwanych ""dżunglą"". Bertrand zarzucił Wielkiej Brytanii, że ponosi ona znaczną część odpowiedzialności za to, co dzieje się w Calais. - Migranci chcą się udać do Anglii, wiedzą, że można tam pracować bez dokumentów. (...) Dopóki Anglicy nie zmienią przepisów, my będziemy mieli problemy. Albo Anglicy ustąpią, szczerze i serio, albo damy im z powrotem ich granicę - powiedział.",Port w Calais,
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-dziennie-do-200-imigrantow-odsylamy-z-granicy/6n9ljz,Niemcy: dziennie do 200 imigrantów odsyłamy z granicy,"Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere powiedział dziś, że system rejestracji imigrantów jest sprawny, a obcokrajowcy, którzy nie mają zamiaru wystąpić o azyl w Niemczech, zawracani są z granicy niemieckiej. Przedstawiciele policji wskazują na problemy.","- Oferujemy schronienie ludziom, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniami. Natomiast osoby, które nie szukają u nas schronienia, są zwracane z granicy - powiedział de Maiziere w rozmowie z dzisiejszym wydaniem ""Bilda"". - Nie ma prawa do pobytu ten, kto nie ma zamiaru występować w Niemczech o azyl i wjeżdża nielegalnie do RFN - zaznaczył szef MSW. Jak podkreślił, niemiecka policja federalna zawraca dziennie z granicy od 100 do 200 imigrantów. ""Bild"" przypomina, że wzmocnione kontrole na granicy z Austrią odbywają się od jesieni. Stale rośnie też liczba imigrantów, którym niemieckie władza odmawiają prawa do przekroczenia granicy. W październiku było 400 takich przypadków, w listopadzie 700, a w grudniu 2,2 tys. W pierwszej połowie stycznia br. liczba odesłanych osób wyniosła 2 tys. Powodem może być brak deklaracji o zamiarze wystąpienia o azyl lub fakt przyjazdu z kraju uznawanego przez Niemcy za bezpieczny, na przykład z Tunezji czy Maroka. Według MSW od początku roku dziennie do Niemiec przyjeżdża około 2 tys. imigrantów. Jak twierdzi resort, policja jest w stanie zarejestrować bezpośrednio po przekroczeniu granicy dziennie nawet 3,5 tys. osób, czyli wszystkich uchodźców. Zaostrzone kontrole obowiązują od 13 września, jednak początkowo - jak pisze ""Bild"" - system nie działał sprawnie, a funkcjonariusze nie dawali sobie rady z falą imigrantów. Związek zawodowy policjantów (GdP) zdementował informacje podane przez ministra. Wiceszef GdP Joerg Radek powiedział, że policja federalna może dziennie skontrolować nie więcej niż 1000 imigrantów. Większość nowo przybyłych kierowana jest jak dotychczas z granicy do Federalnego Urzędu Migracji i Uciekinierów (BAMF). Tam są rejestrowani - powiedział Radek. Związkowiec skrytykował szefa resortu za próby ""stworzenia wrażenia, że w stu procentach panujemy nad sytuacją"". De Maiziere zapowiedział wcześniej, że zamierza bezterminowo przedłużyć obowiązujące na razie do 13 lutego kontrole na granicy z Austrią. ""Welt am Sonntag"" podał, że kilka krajów UE - w tym Austria, Belgia, Szwecja i Dania - chce też wzorem Niemiec przedłużyć kontrole swoich granic. Ta kwestia ma być przedmiotem dyskusji w najbliższy poniedziałek podczas nieformalnego spotkania ministrów spraw wewnętrznych i sprawiedliwości krajów UE.",Niemcy: dziennie do 200 imigrantów odsyłamy z granicy,
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-napasci-w-sylwestra-w-12-landach/jsm681,Niemcy: napaści w sylwestra w 12 landach,"Do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety doszło w sylwestra nie tylko w Kolonii, lecz aż w 12 niemieckich krajach związkowych - informuje w wydaniu weekendowym niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", powołując się na Federalny Urząd Kryminalny (BKA).","""SZ"" oraz stacje telewizyjne WDR i NDR dotarły do poufnego raportu BKA. Rzecznik BKA w Wiesbaden potwierdził, że w noc z 31 grudnia na 1 stycznia doszło ""w kilku landach do przestępstw o podobnym charakterze"". Rzecznik, którego cytuje agencja dpa, odmówił podania szczegółów. Najczęściej popełnianymi wykroczeniami były kradzieże oraz przestępstwa seksualne. Autorzy raportu są zdania, że w większości przypadków nie ma przesłanek wskazujących na to, iż napaści były wcześniej zaplanowane. Nie stwierdzono także powiązań ze zorganizowaną przestępczością. Większość sprawców pochodzi z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Uwaga mediów i opinii publicznej koncentrowała się dotychczas na Kolonii, gdzie w noc sylwestrową przed dworcem głównym i katedrą doszło do masowych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Grupki mężczyzn tworzyły sztuczny tłok, osaczały kobiety i napastowały je, a następnie okradały. Zbyt słabe siły policyjne przez wiele godzin nie były w stanie opanować sytuacji. Osoby poszkodowane z Kolonii i innych miast Nadrenii Północnej-Westfalii złożyły dotąd ponad 1000 zawiadomień o przestępstwie. Prasa pisała też o podobnych zajściach w Hamburgu. Z raportu BKA wynika, że w Hesji zgłoszono 31 przypadki seksualnego molestowania, znieważenia i kradzieży. W Bawarii policja odnotowała 27 takich przypadków, w Badenii-Wirtembergii 25, a w Bremie 11. Natomiast w Meklemburgii, Saksonii-Anhalcie, Szlezwiku-Holsztynie i Turyngii nie doszło do tego rodzaju przestępstw - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". Republika Federalna Niemiec składa się z 16 landów.",Niemcy: napaści w sylwestra w 12 landach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-negocjacje-z-pegida-ws-europejskich-demonstracji-antyislamskich/v73ldz,Czechy: negocjacje z Pegidą ws. europejskich demonstracji antyislamskich,Niemiecki ruch Patriotyczni Europejczycy Przeciwko Islamizacji Zachodu (Pegida) przeprowadził w sobotę w Czechach rozmowy z podobnymi ugrupowaniami z innych krajów na temat zorganizowania 6 lutego w całej Europie demonstracji antyislamskich.,"Do inicjatywy Pegidy w tej sprawie przyłączyli się aktywiści z 14 państw, w tym z Polski. Ich rozmowy odbyły się w miejscowości Roztoky koło Pragi, gdzie rolę gospodarzy pełniły czeska prawicowo-populistyczna partia Świt - Koalicja Narodowa oraz tamtejszy Blok Przeciwko Islamowi. Planowane protesty mają się odbyć między innymi w Dreźnie, Pradze i Warszawie. Przybyła do Roztok działaczka Pegidy Tatjana Festerling zaznaczyła, że niemiecki rząd pokazuje innym państwom Unii Europejskiej jak integrowanie uchodźców przynosi fiasko. - Pani Merkel tworzy w Niemczech znaczną przewagę liczebną mężczyzn - oświadczyła pod adresem niemieckiej kanclerz.",Czechy: negocjacje z Pegidą ws. europejskich demonstracji antyislamskich,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sylwestrowe-ekscesy-w-dwunastu-landach/34p1rb,Sylwestrowe ekscesy w dwunastu landach,"Do molestowania kobiet i kradzieży doszło w sylwestrową noc nie tylko w Kolonii. Podobne ekscesy miały miejsce w dwunastu krajach związkowych Niemiec - wynika z poufnego raportu Federalnego Urzędu Policji Kryminalnej (BKA), który cytują rozgłośnie WDR, NDR oraz dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" (""SZ""). Napastnicy prawdopodobnie byli imigrantami.","Raport został sporządzony na zlecenie szefów landowych resortów spraw wewnętrznych. Raport BKA opisuje wykroczenia, do których doszło w miejscach publicznych. Sprawcy działali według podobnego wzoru: grupy mężczyzn osaczały ofiary, molestowały je seksualnie i okradały. Z raportu wynika jednak, że nic nie wskazuje na zorganizowane działanie. W większości przypadków sprawcy nie byli ze sobą w kontakcie i nie planowali wspólnie przestępstw. Dział prasowy BKA potwierdził, że podobne do kolońskich ekscesy miały miejsce ""w różnej formie"" i ""różnej liczbie"" w innych krajach związkowych Niemiec. Nie zdradził jednak szczegółów. Współpracujące w ramach researchu redakcje WDR, NDR i ""SZ"" ujawniły, że w miastach Nadrenii Północnej-Westfalii (przede wszystkim w Kolonii, Duesseldorfie i Bielefeld) policja odnotowała do 13 stycznia br. 1076 zawiadomień o przestępstwie. 692 z nich to przypadki uszkodzenia ciała połączone z kradzieżą, zaś 384 ma charakter seksualny, przy czym 116 z nich połączonych było z kradzieżą. W Hamburgu zgłoszono 195 przypadków, z czego w większości to przestępstwa o podłożu seksualnym. Podobne ekscesy miały miejsce w Hesji (31 przypadków), w Bawarii (27), Badenii-Wirtembergii (25), Bremie (11) i Berlinie (6). Pojedyncze przypadki miały miejsce w Dolnej Saksonii, Brandenburgii, Saksonii, Nadrenii-Palatynacie i Kraju Saary. Ze względu na trwające śledztwo liczby te mogą jeszcze ulec zmianie. Wszystkie ofiary to kobiety, a sprawcami byli młodzi mężczyźni w wieku 17-30 lat o ""południowym"" lub ""arabskim"" wyglądzie. Konkretne ograniczenie pochodzenia sprawców jest w wielu przypadkach trudne. Raport nie potwierdza ograniczenia pochodzenia sprawców kolońskich ekscesów do krajów północnoafrykańskich. Policja w Kolonii poinformowała, że współpracuje już ze Scotland Yardem. Poprosiła o pomoc brytyjskich ekspertów od rozpoznawania twarzy w tłumie. Ich zdolności przewyższają bowiem automatyczne programy rozpoznawcze.",Sylwestrowe ekscesy w dwunastu landach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-imigranci-probowali-ukamienowac-pare-transseksualistek/sn1rxw,Niemcy: imigranci próbowali ukamienować parę transseksualistek,"W Dortmundzie doszło do groźnego incydentu z udziałem imigrantów. Trzech młodych mężczyzn z Afryki próbowało ukamienować parę transseksualistek. Podczas ataku krzyczeli, że ""tacy ludzie nie powinni żyć"" - czytamy na stronach DailyMail.","Trójka nastolatków została aresztowana przez policję. Zarzuca im się atak na dwie transseksualistki z Niemiec o imionach Jaśmina i Eliza. Mężczyźni przyznali się, że chcieli ""ukamienować"" obie kobiety, w czym przeszkodziła im policja. Zaatakowane kobiety mówią, że nastolatkowie rozmawiali po arabsku. Mówili również, że ""takie osoby (transseksualne - red.) należy kamienować"". - Wszystko wydarzyło się bardzo szybko. W kilka sekund otoczyli nas i zaczęli rzucać kamieniami - mówi jedna z ofiar. - To, co zrobili, jest barbarzyństwem - mówiła już po ataku Jaśmina. - Oni są barbarzyńcami - dodała kobieta cytowana przez portal DailyMail. To nie pierwsza podobna sytuacja w Niemczech. Do najgłośniejszych ataków na kobiety w nocy z 31 grudnia na 1 stycznia doszło w Kolonii, a także w Hamburgu. W noc sylwestrową w okolicach kolońskiego dworca głównego i katedry doszło do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Zdaniem policji oraz świadków wydarzeń sprawcami byli głównie młodzi mężczyźni pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Zespół śledczy pracujący pod kryptonimem ""Nowy Rok"" zajmuje się obecnie 553 zgłoszonymi przypadkami; 45 proc. z nich to przestępstwa na tle seksualnym.",Niemcy: imigranci próbowali ukamienować parę transseksualistów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-policja-ukrywala-przypadki-molestowania-kobiet-przez-imigrantow/7p1j3v,Szwecja: policja ukrywała przypadki molestowania kobiet przez imigrantów,"Szwedzka policja ukrywała przypadki molestowania kobiet przez imigrantów, które miały miejsce podczas młodzieżowego festiwalu w Sztokholmie latem ubiegłego roku - pisze dziennik ""Dagens Nyheter"".","Gazeta dotarła do wewnętrznej notatki policji z sierpnia 2015 roku, w której napisano, że na festiwalu ""We are Sthlm"" powrócił problem młodych mężczyzn ocierających się o dziewczęta. Do takich zdarzeń doszło wśród publiczności, gdy rozpoczął się jeden z koncertów. ""Pomimo stosunkowo niewielkiej liczby uczestników wiele dziewcząt było napastowanych seksualnie przez chłopców i mężczyzn, którzy wykorzystali panujący tłok"" - napisał przedstawiciel policji. Według policji za molestowanie młodych kobiet, w tym nawet 11-12-letnich dziewcząt, odpowiadają grupy młodych mężczyzn przede wszystkim z Afganistanu. Przyjechali oni do Szwecji jako dzieci lub nastolatkowie bez opiekunów prawnych. Z wewnętrznego raportu policji wynika, że w ciągu pięciu dni trwania festiwalu w sierpniu 2015 roku służby porządkowe odseparowały od publiczności ponad 200 niewłaściwie zachowujących się młodych mężczyzn. Organizatorzy zastanawiali się nawet nad podzieleniem widowni na oddzielne sektory dla chłopców i dziewcząt. Pokrzywdzonych zostało ok. 150 kobiet. Kilku sprawców zatrzymano, ale żaden ze zgłoszonych przypadków nie doprowadził do aktu oskarżenia. Jak podkreśla gazeta, pokrzywdzonym dziewczętom trudno było wskazać sprawcę. Po zakończeniu młodzieżowej imprezy na stronie internetowej policji pojawił się jednak komunikat, z którego wynikało, że na festiwalu młodzieżowym było stosunkowo spokojnie. Potwierdzające to zdjęcia policja zamieściła na portalach społecznościowych. Policjanci, z którymi rozmawiał dziennik ""Dagens Nyheter"" przyznali anonimowo, że ze względów politycznych przestępstwa dokonywane przez imigrantów celowo nie są nagłaśniane. Szwedzkie władze nie chcą, aby statystyki dotyczące przestępczości wśród cudzoziemców były wykorzystywane przez nacjonalistyczną i przeciwną imigracji partię Szwedzcy Demokraci. W związku z publikacją ""Dagens Nyheter"" szef szwedzkiej policji Dan Eliasson poinformował, że sprawa zaniedbań zostanie zbadana. Młodzieżowy festiwal ""We are Sthlm"" to coroczna impreza organizowana w Sztokholmie dla osób w wieku 13-19 lat. To głównie koncerty, na które wstęp jest bezpłatny.",Szwecja: policja ukrywała przypadki molestowania kobiet przez imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-niemal-wszyscy-sprawcy-z-kolonii-obcego-pochodzenia/1e6g6c,Niemcy: niemal wszyscy sprawcy z Kolonii - obcego pochodzenia,"Niemal wszyscy podejrzani o napaści, głównie seksualne, na kobiety w noc sylwestrową w Kolonii to osoby o pochodzeniu cudzoziemskim. Są wśród nich ubiegający się o azyl, którzy w ostatnich miesiącach przybyli do Niemiec - podały władze landowe.","- Zarówno zeznania świadków, jak i raport miejscowej policji, a także relacje policji federalnej wskazują, że niemal wyłącznie ludzie migracyjnego pochodzenia byli odpowiedzialni za te przestępstwa - oświadczył szef MSW Nadrenii Północnej-Westfalii Ralf Jaeger. Dodał, że według ""aktualnego stanu śledztwa"" wśród podejrzanych byli ""ubiegający się o azyl, którzy przybyli (do Niemiec) w minionym roku"". - Wszystko wskazuje na osoby pochodzenia północnoafrykańskiego i ze świata arabskiego - dodał, prezentując krajowym deputowanym w Duesseldorfie raport o wydarzeniach z Kolonii. Ostrzegł zarazem przed stygmatyzacją obcokrajowców, która według niego jest wodą na młyn skrajnej prawicy. - Nie ma żadnego znaczenia, czy ci ludzie mają paszport arabski, afrykański czy niemiecki, czy urodzili się i dorastali tutaj, czy właśnie przyjechali. Nie ma to żadnego wpływu na postępowanie karne. Wszyscy są równi wobec prawa - zaznaczył Jaeger. Także szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere podkreślił w poniedziałek, że nie można przemilczeć faktu, że za napaściami w Kolonii stali w znacznej mierze ludzie o cudzoziemskim pochodzeniu. Ostrzegł jednocześnie przed uogólnianiem i uleganiem atmosferze podejrzliwości wobec wszystkich uchodźców i migrantów. W noc sylwestrową w okolicach kolońskiego dworca głównego i katedry doszło do napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Zdaniem policji oraz świadków wydarzeń sprawcami byli głównie młodzi mężczyźni pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Do niedzieli ponad 500 ofiar złożyło zawiadomienia o przestępstwie. Natomiast w niedzielę wieczorem w Kolonii doszło do ataków na imigrantów. Nieznani sprawcy w dwóch osobnych incydentach zaatakowali sześciu Pakistańczyków i Syryjczyka.",Niemcy: niemal wszyscy sprawcy z Kolonii - obcego pochodzenia,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowacja-premier-przeciwny-dobrowolnemu-przyjmowaniu-uchodzcow/vm0ybx,Słowacja: premier przeciwny dobrowolnemu przyjmowaniu uchodźców,"- Słowacja nie będzie przekazywać pomocy finansowej na rzecz rozwiązywania kryzysu migracyjnego żadnym funduszom, na przykład żywnościowym - oświadczył dziś na konferencji prasowej w Bratysławie słowacki premier Robert Fico.","Zadeklarował jednocześnie, że Słowacja chce dawać pieniądze wyłącznie na ochronę zewnętrznych granic strefy Schengen, i ponownie wyraził sprzeciw wobec wprowadzania przez Unię Europejską obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców. Dał przy tym do zrozumienia, iż jego kraj nie zamierza się godzić nawet na udzielanie schronienia migrantom na zasadzie dobrowolności. - Również na zasadzie dobrowolności nie podejmiemy żadnej decyzji, która prowadziłaby do możliwości powstania zwartej społeczności muzułmańskiej na Słowacji - powiedział Fico. Swe stanowisko uzasadnił wydarzeniami w noc sylwestrową w niemieckiej Kolonii, gdzie dziesiątki kobiet były seksualnie napastowane przez sprawców, których świadkowie określali jako mężczyźni o afrykańskim i arabskim wyglądzie. Niemiecka policja prowadzi na razie dochodzenie w tej sprawie, ale według Fico kwestia pochodzenia napastników jest jasna. - Jest oczywiste, że chodziło o przesiedleńców i migrantów. Gdy wpuścicie do kraju migrantów, mogą was czekać takie problemy. Tego po prostu nie chcemy. Nie chcemy, by na Słowacji stało się coś takiego jak w Niemczech, by ktoś molestował nasze kobiety na terenach publicznych - powiedział słowacki premier, dodając, że wydarzenia w Niemczech mają związek z ogólną atmosferą wytworzoną przez nieuregulowaną falę migracyjną.",Robert Fico,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-o-zwiazku-polityki-migracyjnej-z-zachowaniem-schengen/flpzt2,Merkel o związku polityki migracyjnej z zachowaniem Schengen,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel zwróciła dziś uwagę na ścisły związek pomiędzy zachowaniem otwartych granic w strefie Schengen a solidarnością krajów UE w kwestii uchodźców. Zastrzegła, że nie chce mówić o żadnych ""konkretnych groźbach"".","- W Niemczech toczy się dyskusja o solidarności w Unii Europejskiej w kwestii uchodźców - powiedziała Merkel po spotkaniu z premierem Rumunii Dacianem Ciolosem w Berlinie. - Solidarność zawsze opiera się na wzajemności. Nie chcę mówić o żadnych konkretnych groźbach i zastanawiać się, co będzie, jeżeli... - zastrzegła. - System Schengen może funkcjonować tylko wtedy, gdy będzie istniała wspólna odpowiedzialność za uchodźców oraz za ochronę granic zewnętrznych UE - podkreśliła Merkel. - Musimy kontynuować dyskusję na ten temat - dodała. Merkel przyznała, że ubiegłoroczna decyzja o kwotach dotyczących 160 tys. imigrantów została podjęta ""ponad głowami niektórych krajów"". Jak tłumaczyła, problem uchodźców ""pojawił się nagle"", co powodowało, że ""musieliśmy szybko zareagować"". W związku z napływem uchodźców kontrole na granicach wprowadziły ostatnio Szwecja i Dania. Oba kraje zapewniły, że restrykcje nie będą obowiązywać dłużej niż to konieczne. Zażądały jednak od pozostałych krajów przestrzegania zobowiązań do ochrony granic i relokacji uchodźców. W zeszłym roku kontrole wprowadziły Niemcy na swojej południowej granicy z Austrią. Niemcy i kilka innych krajów członkowskich, wśród nich Austria, Szwecja oraz Włochy, popierają propozycję Komisji Europejskiej przewidującą m.in. ustanowienie stałego mechanizmu podziału uchodźców pomiędzy kraje unijne. Polska i inne państwa naszego regionu są temu przeciwne. W zeszłym roku Merkel kilkakrotnie - m.in. w listopadowym wystąpieniu w Bundestagu - zwracała uwagę, że utrzymanie swobodnego przepływu osób w strefie Schengen zależy od osiągnięcia kompromisu w sprawie rozdziału uchodźców.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-kontrole-graniczne-przedluzone-do-8-lutego/c81ve0,Szwecja: kontrole graniczne przedłużone do 8 lutego,Tymczasowe kontrole dokumentów na szwedzkiej granicy zostaną przedłużone o miesiąc i będą obowiązywać do 8 lutego - ogłosił dzisiaj szwedzki rząd. Od wprowadzenia kontroli w listopadzie znacząco spadła liczba osób ubiegających się w Szwecji o azyl.,"W połowie listopada ub. roku Szwecja wprowadziła wyrywkowe kontrole na swych granicach i od tego czasu kilkakrotnie je rozszerzała, usiłując zmniejszyć w ten sposób napływ imigrantów przedostających się do kraju przez Niemcy i Danię. Kontrolom podlegał ruch samochodowy i kolejowy przez most nad Sundem między Danią i Szwecją, a także połączenia promowe między Danią, Szwecją i Niemcami. Od poniedziałku firmy transportowane są zobowiązane przeprowadzać systematyczne kontrole pasażerów w przybywających z Danii pociągach, autokarach i na promach oraz zawracać z granicy osoby bez paszportów. Od wprowadzenia kontroli granicznych znacząco spadła liczba osób ubiegających się o prawo azylu, a poprzez systematyczne kontrole rząd chce tę liczbę jeszcze zmniejszyć - pisze agencja dpa. Rząd szwedzki w czwartek ocenił, że ""warunki, na podstawie których podjęte zostały wcześniejsze decyzje, nadal się utrzymują"". Kraje wchodzące w skład strefy Schengen nie powinny wprowadzać kontroli na swych granicach, ale mogą je tymczasowo wznowić, jeśli stwierdzono zagrożenie dla porządku publicznego lub bezpieczeństwa. W 2015 roku o azyl w Szwecji starało się 160 tys. osób, z czego tylko 20 proc. miało paszport. Od początku stycznia liczba azylantów wyniosła ok. 1,5 tys. osób. W ślad za Szwecją Dania wprowadziła w poniedziałek wyrywkowe kontrole na granicy z Niemcami, by zapobiec sytuacji, w której zawracani spod szwedzkiej granicy przybysze grzęźliby w Danii. Z kolei norweskie władze imigracyjne poinformowały w czwartek, że o azyl w ich kraju w 2015 roku wystąpiło 31 145 osób, czyli blisko trzy razy więcej niż rok wcześniej. Jedna trzecia osób ubiegających się o azyl to Syryjczycy; drugą co do wielkości grupę azylantów stanowili Afgańczycy, a następnie Irakijczycy i obywatele Erytrei. Nieco ponad połowa osób starających się o azyl to dorośli mężczyźni, 15 proc. to dorosłe kobiety, a 33 proc. - osoby niepełnoletnie. Ok. 5,3 tys. niepełnoletnich osób przybyło bez osoby towarzyszącej, w tym większość z Afganistanu - poinformowano. Władze szacują, że w 2016 roku o azyl w Norwegii, jednym z najbogatszych krajów europejskich, może ubiegać się do 60 tys. osób. Finlandia podała, że w ubiegłym roku o azyl w tym kraju starało się 32 478 osób; to prawie 10-krotnie więcej niż w 2014 roku (3 651 osób). Ponad 20 tys. azylantów to Irakijczycy, a kolejne pod względem liczebności grupy to obywatele Afganistanu, Somalii i Syrii. Kilka dni temu fińskie władze imigracyjne informowały, że kontrole graniczne wprowadzone przez Szwecję i Danię sprawiły, że znacząco spadła liczba przybywających migrantów.",Szwecja: kontrole graniczne przedłużone do 8 lutego,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-naplyw-uchodzcow-z-turcji-nie-zmniejsza-sie/jxyt95,Grecja: napływ uchodźców z Turcji nie zmniejsza się,"Napływ uchodźców z Turcji do Grecji nie zmniejsza się; we wtorek rano do portu w Pireusie w pobliżu Aten dowieziono promem około tysiąca migrantów, a dalsze 1500 dotarło tam po południu innym promem.","Jak poinformowała straż przybrzeżna, większość tych ludzi wylądowała wcześniej na położonych niedaleko Turcji greckich wyspach Lesbos, Chios i Samos. Według najnowszych danych Biura Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Uchodźców (UNHCR) od początku bieżącego roku do 27 grudnia z Turcji przedostało się przez Morze Egejskie do Grecji 840 839 uchodźców, przy czym 57 proc. z nich pochodziło z Syrii. Exodus ten najbardziej obciążył wyspę Lesbos, gdzie zarejestrowano ponad 490 tys. migrantów. Znaczny ruch panuje także nadal na omijającym Węgry słoweńskim odcinku tzw. szlaku bałkańskiego, którym uchodźcy zmierzają do Austrii i Niemiec. Jak poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Słowenii Bosztjan Szefic, we wtorek tylko do południa odnotowano przybycie z Chorwacji 2 tys. nowych migrantów. W poniedziałek napłynęło ich 4200, a w bożonarodzeniowy weekend blisko 11 tys. Po zablokowaniu przez Węgry w połowie października ich granicy dla uchodźców kierują się oni obecnie do Słowenii. Z tranzytu przez jej terytorium skorzystało już 372 tys. ludzi.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iom-i-unhcr-ponad-milion-migrantow-przybylo-do-europy-w-2015-roku/5t81gs,IOM i UNHCR: ponad milion migrantów przybyło do Europy w 2015 roku,"Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) i UNHCR poinformowały dziś, że liczba uchodźców i migrantów, którzy przybyli do sześciu krajów UE - Grecji, Bułgarii, Włoch, Hiszpanii, na Maltę i Cypr - przekroczyła w tym roku milion.","We wspólnym oświadczeniu IOM i Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) podano, że połowa przybyszów to Syryjczycy, którzy uciekają przed wojną w swym kraju, 20 proc. Afgańczycy, a 7 proc. Irakijczycy. Zdecydowana większość tych ludzi - ponad 816 tys. - dotarła do Grecji drogą morską z Turcji - podała organizacja z siedzibą w Genewie. Jak sprecyzowała, w tej grupie 455 tys. to przybysze z Syrii, a ponad 186 tys. - z Afganistanu. Według IOM pułap miliona uchodźców przekroczono wczoraj. To więcej niż czterokrotny wzrost w porównaniu z ubiegłym rokiem. Prawie 3,7 tys. ludzi zginęło w czasie przeprawy przez Morze Śródziemne. UNHCR przewiduje, że w 2016 roku liczba migrantów ma się utrzymać na podobnym poziomie. Rzecznik IOM Joel Millman wyraził natomiast opinię, że trudno obecnie o tym przesądzić ze względu na przyjętą niedawno rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie rozwiązania konfliktu w Syrii i prace nad strażą graniczną UE.","Imigranci, Heidelberg",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-kolej-zawiesza-polaczenia-z-dania-z-powodu-uchodzcow/8xjyww,Szwecja: kolej zawiesza połączenia z Danią z powodu uchodźców,"Szwedzkie koleje państwowe SJ oświadczyły dziś, że zawieszą połączenia pasażerskie z Danią, gdyż nie są w stanie dokonywać żądanych przez władze kontroli tożsamości pasażerów, co ma pomóc w ograniczeniu napływu nielegalnych imigrantów.","Od początku bieżącego roku wnioski o azyl złożyło w Szwecji 150 tys. osób, z których większość stanowili przybysze z Bliskiego Wschodu. Reagując na to, szwedzki rząd częściowo zawiesił obowiązywanie porozumienia z Schengen o swobodzie ruchu osobowego w Unii Europejskiej i nakazał sprawdzanie tożsamości pasażerów wszystkich docierających do Szwecji środków transportu publicznego. Od 4 stycznia pod groźbą grzywny firmy transportowe będą mogły wwozić do Szwecji wyłącznie osoby mające dowód tożsamości ze zdjęciem, co wywołało zaniepokojenie w branży komunikacyjnej. W swym oświadczeniu SJ poinformowały, że nie mają możliwości wystarczająco szybkiego sprawdzania pasażerów, z których wielu to osoby przejeżdżające codziennie w obie strony mostem między Szwecją i Danią nad cieśniną Sund, i dlatego ""decydują się na zawieszenie połączeń, zanim zostanie znalezione praktyczne rozwiązanie"" problemu. Obsługująca lokalne połączenia kolejowe przez Sund spółka Oresundstag zapowiedziała, że utrzyma po 4 stycznia swą działalność, ale zmniejszy ruch w godzinach szczytu, by mieć czas na kontrole tożsamości.",Uchodźcy w Szwecji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/re-i-unhcr-wzywaja-wegry-do-zmiany-polityki-wobec-uchodzcow/ssx8er,RE i UNHCR wzywają Węgry do zmiany polityki wobec uchodźców,Rada Europy i urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) wezwały rząd Węgier do zmiany polityki wobec uchodźców. Stanowisko w tej sprawie wyrażono także w imieniu Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka OBWE.,"Jak poinformował dzisiaj rzecznik Rady Europy w Strasburgu, od Węgier zażądano ""odstąpienia od polityki i praktyk, wspierających nietolerancję i strach oraz podżegających do ksenofobii wobec uchodźców i migrantów"". Skrytykowano kampanię węgierskiego rządu przedstawiającą uchodźców jako przestępców, najeźdźców i terrorystów. Agencja dpa podkreśla, że rządzący na Węgrzech Fidesz od miesięcy nastawia opinię publiczną przeciwko uchodźcom i migrantom. Ich napływ niemal całkowicie powstrzymano, stawiając ogrodzenia na granicach z Serbią i Chorwacją oraz zaostrzając przepisy prawa karnego.","Viktor Orban - węgierski premier, szef Fideszu",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sukces-merkel-zjazd-cdu-poparl-jej-polityke-migracyjna/9wb6yf,Sukces Merkel - zjazd CDU poparł jej politykę migracyjną,Kanclerz Angela Merkel odniosła spektakularny sukces na zjeździe swojej partii CDU w Karlsruhe. Pomimo wcześniejszych sporów delegaci niemal jednogłośnie poparli proponowaną przez Merkel uchwałę ws. polityki migracyjnej nie przewidującej limitu uchodźców.,"Przeciwko uchwale głosowało tylko dwóch z blisko 1000 delegatów na kongres partii w Karlsruhe. Kilka osób wstrzymało się od głosu. Przyjęta przez zjazd uchwała postuluje ""odczuwalną redukcję"" liczby uchodźców, nie zawiera natomiast żądania ustalenia limitu imigrantów, czego domagała się część Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU). Konkurencyjne projekty uchwał, przewidujące m.in. zaostrzenie kontroli granicznych i zawracanie już na granicy imigrantów nie mających szans na uzyskanie statusu azylanta bądź uchodźcy, przepadły w głosowaniu. - Zgodnie z moimi przepowiedniami kanclerz Merkel wychodzi ze zjazdu wzmocniona - powiedział po głosowaniu szef klubu parlamentarnego CDU/CSU Volker Kauder. Ostateczny tekst przyjętej uchwały jest rezultatem kompromisu zawartego w przeddzień zjazdu. Oprócz postulatu ""odczuwalnego zredukowania"" liczby imigrantów wprowadzono do niego sformułowanie, że stały napływ takiej liczby imigrantów przekracza możliwości Niemiec. - Chcemy odczuwalnie zredukować liczbę uchodźców i dokonamy tego - zapewniła Merkel w przemówieniu wygłoszonym przed południem. - Damy radę - podkreśliła optymistycznie, powtarzając sformułowanie, którym posłużyła się po raz pierwszy pod koniec sierpnia, aby rozwiać podnoszone przez krytyków wątpliwości, czy Niemcy będą w stanie poradzić sobie ze skutkami fali imigrantów. Granicę Niemiec przekroczy w tym roku ponad milion uciekinierów, głównie z Bliskiego Wschodu i Afryki. W tym roku program zjazdu nie przewidywał wyborów szefa partii, dlatego głosowanie nad uchwałą o uchodźcach uważane było za test na popularność Merkel. W przemówieniu do delegatów Merkel zaznaczyła, że kryzys migracyjny stanowi ""historyczne wyzwanie"" dla całej Europy. - Chcę, aby Europa zdała ten egzamin - powiedziała kanclerz. Merkel wymieniła szereg przedsięwzięć na szczeblu państwowym, które mają przyczynić się do ograniczenia fali uchodźców. Wskazała m.in. na konieczność konsekwentnego odsyłania do krajów pochodzenia osób, którym odmówiono prawa do azylu, przyspieszenie - dzięki zwiększeniu personelu oraz dodatkowym środkom finansowym - procedur rozpatrywania wniosków o azyl, a także ograniczenie możliwości ściągania przez uchodźców rodzin do Niemiec. Kluczowe znaczenie mają jednak - jej zdaniem - działania na szczeblu europejskim, w tym wzmocnienie ochrony granic zewnętrznych UE. Merkel nawiązała do pomysłu rozszerzenia kompetencji unijnej agencji granicznej Frontex. W tym projekcie ""muszą uczestniczyć wszystkie kraje"" - podkreśliła. Jak dodała, nadal będzie zabiegała o europejską solidarność w kwestii rozdziału uchodźców. - Będę konsekwentnie drążyła skałę - zapowiedziała. Merkel od początku kryzysu wyklucza możliwość wprowadzenia przez Niemcy górnego pułapu liczby przyjmowanych uchodźców. Jej zdaniem wszyscy uciekinierzy z krajów, w których toczy się wojna, mają prawo do ochrony. Berlin opowiada się natomiast za wprowadzeniem kontyngentów dla uchodźców w skali całej UE. Ten pomysł odrzuca jednak szereg krajów członkowskich Unii. Sprzeciw wobec liberalnej polityki rządu jest szczególnie silny w organizacjach lokalnych CDU. Z sondażu opublikowanego w niedzielę przez ""Bild"" wynika, że 62 proc. Niemców, w tym także większość zwolenników CDU (55 proc.), domaga się wprowadzenia limitu imigrantów. 36 proc. jest przeciwnych takiemu ograniczeniu. Podczas konferencji programowych przed zjazdem członkowie CDU wyrażali demonstracyjnie dezaprobatę wobec polityki otwartych granic, zarzucając szefowej partii ignorowanie obaw obywateli.",Kanclerz Niemiec Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-ryszard-legutko-czekaja-nas-spory-z-ue/yb5vct,Prof. Ryszard Legutko: czekają nas spory z UE,"- Zderzenie z Unią Europejską jest nieuchronne - mówił przewodniczący delegacji PiS w PE, prof. Ryszard Legutko w wywiadzie dla ""wSieci"". Tusk jest zbyt mało aktywny, niezdecydowany i nie reprezentuje żadnej siły politycznej.","Europoseł w rozmowie z braćmi Karnowskimi wskazywał na różnicę perspektyw polityki unijnej Polski i Niemiec. Jego zdaniem nigdy nie zaistniał konflikt między ""tym, co europejskie, a tym, co niemieckie"". Tymczasem Polska nieraz miała doświadczyć sprzeczności interesów i w wielu przypadkach musiała się podporządkować. Profesor za jedno z głównych pól tego konfliktu uznał kwestię imigracji. Twierdzi jednak, że nie rozumie postawy kanclerz Merkel. Spekuluje, że oprócz ""ideologii europejskiej"" musiała się ona kierować błędną kalkulacją: - Myślała, że wykona taki gest, trochę osób przybędzie (...). Tymczasem przybyły tłumy - mówił. Zdaniem polityka zagrożone jest dziedzictwo europejskie. Docenił, że wśród imigrantów i ich potomków są osoby, które bronią tutejszej kultury, ale dodał, że zawsze będą to tylko odosobnione przypadki. Problemem dla dziedzictwa ma być nie tylko demograficzna ekspansja przybyszy reprezentujących inną kulturę, ale także zepsucie edukacji. Zdaniem Legutki nie ma szans na zmianę polityki unijnej. Jak stwierdził, europejskie elity dotąd nie weryfikowały swoich działań w obliczu tragicznych wydarzeń. Dominować ma poczucie, że ""świat, który istnieje, będzie trwał wiecznie"", a zagrożenia traktowane są jakby były częścią innej rzeczywistości. Wszelkie przejawy sprzeciwu wobec dominującej ideologii zdaniem europosła bardzo łatwo zepchnąć do kategorii populizmu i ksenofobii. Profesor odniósł się także do niedawnych słów Donalda Tuska, który niemiecką politykę ""otwartych drzwi"" określił jako ""niebezpieczną"". Europoseł docenił, że przewodniczący Rady Europejskiej mówi ""innym językiem niż ten, który przeważnie płynie z Brukseli"". Dodał jednak, że Tusk jest zbyt mało aktywny, niezdecydowany i nie reprezentuje żadnej siły politycznej. - Niestety mamy tylko jego pojedyncze i rzadkie wypowiedzi - dodał Legutko. Pochwalił za to premier Beatę Szydło za usunięcie flag unijnych z tła swoich konferencji prasowych. Wskazał również, że polski rząd powinien obecnie prowadzić bardziej zdecydowaną politykę względem Unii. - Czekają nas spory - dodał.",Ryszard Legutko,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/skiba-rozwazamy-rekonstrukcje-decyzji-o-przyjeciu-uchodzcow/q3m7em,Skiba: rozważamy rekonstrukcję decyzji o przyjęciu uchodźców,Polska rozważa rekonstrukcję decyzji dotyczącej zobowiązania o przyjęciu kilku tysięcy osób w ramach unijnych programów relokacji uchodźców – poinformował wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jakub Skiba.,"O rozdzieleniu 120 tys. uchodźców postanowili we wrześniu unijni ministrowie spraw wewnętrznych. Wiceszef MSWiA, który sprawuje nadzór nad polityką migracyjną państwa, powtórzył, że Polska sprzeciwia się stałemu mechanizmowi podziału uchodźców pomiędzy kraje Unii Europejskiej. Dodał, że nasz kraj weźmie udział w procesie ich wspierania poza UE. Skiba podkreślił także, że niewywiązanie się z zobowiązań poprzedniego rządu w sprawie przyjęcia około 7 tysięcy uchodźców narażałoby Polskę na postępowanie przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości. – Nie rozważamy czegoś takiego jak niewykonanie tego obowiązku. Rozważamy inną rzecz. Zawsze możliwa jest jakaś rekonstrukcja tej decyzji i tej sprawie się przyglądamy – powiedział. Wiceminister przypomniał, że na początku grudnia Słowacja złożyła w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości skargę przeciwko rozmieszczaniu uchodźców w państwach UE na podstawie obowiązkowych kwot. Słowacki pozew domaga się, by ETS uznał wprowadzenie obowiązkowych kwot za niebyłe. – Słowacja złożyła taki wniosek. Jest on badany przez nasze służby prawne. Trudno przewidzieć, co z tego wyniknie, nie wykluczam jakichś działań analogicznych czy wspierających Słowację. Ale oczywiście musi to zostać bardzo dokładnie przygotowane. Może się okazać, że nie ma takiej możliwości, bo nasza pozycja procesowa jest taka, że Polska zgodziła się (na przyjęcie uchodźców). Więc nie będziemy się narażać na jakiś niekorzystny rozwój sytuacji – powiedział Skiba. Jak podkreślił, stanowisko Polski w sprawie kryzysu migracyjnego jest ""jasne, czytelne i konsekwentne"". Zaznaczył, że podstawowym obowiązkiem rządu jest dbanie o bezpieczeństwo obywateli. – Podejmiemy nasze zobowiązania i postaramy się ten obowiązek rzetelnie wykonać, ale z zachowaniem bezpieczeństwa. Tutaj będziemy pryncypialni, ponieważ odpowiedzialność jest zbyt duża – powiedział Skiba. Polska stoi na stanowisku, że potrzebne jest jak najszybsze wcielenie planu, który ma zabezpieczyć granice i dokonać rozróżnienia pomiędzy uchodźców a imigrantów ekonomicznych. Poprzedni rząd (PO–PSL) zadeklarował, że Polska miałaby przyjąć ok. 7 tys. osób w ciągu dwóch lat. Zdaniem przedstawicieli rządu PiS ta liczba w rzeczywistości jest wyższa ze względu na będącą obecnie w toku procedurę rozlokowania uchodźców przez Komisję Europejską w ramach nierozdysponowanej rezerwy.",GREECE-EUROPE-MIGRANTS,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/finlandia-przyjeci-uchodzcy-beda-musieli-pracowac-za-darmo-i-uczyc-sie-o-naszej/tb7gej,Finlandia: przyjęci uchodźcy będą musieli pracować za darmo i uczyć się o naszej kulturze,"Finlandia - tylko w tym roku - przyjęła 32 tys. uchodźców. Wszystkim stawia nowe warunki pobytu - informuje ""The Telegraph"". Szukający schronienia muszą - ogłosił rząd - zobowiązać się do podjęcia bezpłatnej pracy oraz uczyć się o kulturze kraju.","Władze dają sobie również prawo do monitorowania sytuacji w krajach ojczystych uchodźców i na podstawie zebranych informacji możliwość wycofania wizy poszczególnym osobom. Rząd zapowiedział również przyspieszenie procedury deportacji osób, które nie będą w stanie spełnić nowych wymogów stawianych przybyszom. Według przeprowadzonych analiz, zakłada się, że około 2/3 starających się o możliwość pobytu w Finlandii, zostanie odrzucona. Jednocześnie Finlandia podkreśla, że zgodziła się na przyjęcie sporej grupy uchodźców - szczególnie w porównaniu z ubiegłym rokiem, kiedy to zezwoliła na pobyt 3600 osób. Uzasadniają nowe restrykcje, władze zwracają uwagę, że wzrosła liczba przestępstw popełnianych na tle nienawiści rasowej. Dane policji wskazują również, że badane są aktualnie sprawy kilku starający się o pobyt w Finlandii uchodźców - mężczyźni podejrzani są o gwałt.",Rząd Finlandii ogłosił zmiany w programie dla uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/finlandia-zaostrza-przepisy-migracyjne/1kpv53,Finlandia zaostrza przepisy migracyjne,Rząd Finlandii przedstawił dzisiaj plan zaostrzenia przepisów migracyjnych obliczony na zmniejszenie napływu imigrantów i ograniczenie kosztów związanych z ich przyjmowaniem i asymilacją.,"Program, który przewiduje wprowadzenie około 80 nowych przepisów, zbliżony jest do kroków, jakie podjęły ostatnio inne państwa skandynawskie - komentuje EFE. Przewidywane jest między innymi przeznaczenie większych sum na instytucje zajmujące się imigrantami, do których też skieruje się dodatkowych pracowników. Ma to przyśpieszyć analizę wniosków o azyl. - Gdy procesy te przebiegać będą szybciej, będziemy mogli przeznaczać na nie mniej środków i poświęcić więcej uwagi tym, którzy naprawdę potrzebują pomocy - powiedział podczas konferencji prasowej minister spraw wewnętrznych Petteri Orpo. Według prognoz MSW do końca roku Finlandia przyjmie około 35 tys. migrantów, czyli 12 razy więcej niż w roku ubiegłym. Zdaniem Orpo tylko jedna osoba na trzy wśród nich spełnia kryteria przyznania azylu. Migranci przybywają do Finlandii z trzech kierunków - większość przez Szwecję, reszta zaś przez Niemcy i Rosję. Rządowy program przedstawiony dzisiaj przewiduje też wydawanie pozwoleń tymczasowych na pobyt w Finlandii zamiast na pobyt stały. Będą one cofane, jeśli warunki w krajach pochodzenia uchodźców poprawią się. Władze będą zaś dwa razy w roku sprawdzać, czy kraje te stały się na tyle bezpieczne, że można odesłać do nich osoby, które uciekły przed konfliktami. Powstaną też dwa nowe ośrodki dla uchodźców, a w tych, które już istnieją, nadzór nad bezpieczeństwem ma być bardziej skrupulatny. Ponadto przebywający w nich imigranci ubiegający się o prawo azylu mają podjąć pracę. - Nie chodzi koniecznie o jakieś prace za wynagrodzenie, ale może to być na przykład zajmowanie się sprzątaniem ośrodków - powiedział minister sprawiedliwości Jari Lindstroem. Powstaną też centra repatriacji, które mają szybko odsyłać do krajów pochodzenia te osoby, którym odmówiono azylu. Nowe przepisy utrudnią też łączenie rodzin i ograniczą opiekę społeczną nad uchodźcami.",Finlandia zaostrza przepisy migracyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-drony-upilnuja-unijna-granice/w3rfsd,"""Rzeczpospolita"": drony upilnują unijną granicę","Sprzęt za 100 mln złotych i nowe oddziały straży mają ochronić wschodnią granicę przed nielegalnymi imigrantami – informuje ""Rzeczpospolita"".","Straż Graniczna szykuje się na wzrost liczby uchodźców i nielegalnych imigrantów, którzy wiosną przyszłego roku będą próbowali dostać się do Europy Zachodniej ""szlakiem bałkańskim"". Wiele wskazuje na to, że mogą wybrać dłuższą i trudniejszą drogę na Zachód - i przedostać się od wschodniej granicy Polski, np. przez Ukrainę. Do monitorowania granicy na Wschodzie - od obwodu kaliningradzkiego po Bieszczady - zakupiono najnowocześniejszy sprzęt wart 100 mln zł, finansowany głównie z Funduszu Granic Zewnętrznych UE. Są to m.in.: cztery drony, które mogą prowadzić obserwację o każdej porze dnia i przy każdej pogodzie, czy samoloty typu Stemme. - Dzięki nowoczesnym technologiom funkcjonariusze będą w stanie wcześnie rozpoznać przygotowania do nielegalnego przekroczenia granicy, utrwalić na nośniku materiał filmowy potwierdzający złamanie prawa, a jednocześnie szybkimi samochodami uniemożliwić przestępcom ucieczkę - tłumaczy ppor. Joanna Rokicka z Komendy Głównej Straży Granicznej. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"".","Wschodnia granica UE, w związku z przybywaniem nielegalnych imigrantów, ma być chroniona przez drony",
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-wladze-przywracaja-dokladne-kontrole-imigrantow-z-syrii/m0t2mb,Niemcy: władze przywracają dokładne kontrole imigrantów z Syrii,Ministrowie spraw wewnętrznych niemieckich krajów związkowych opowiedzieli się za przywróceniem zaostrzonych kontroli imigrantów z Syrii ubiegających się w Niemczech o status uchodźcy. Indywidualne kontrole Syryjczyków zostały zniesione na jesieni 2014 r.,"O ""niezwłocznym"" powrocie do dawnych procedur poinformował szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere, który spotkał się wczoraj w Koblencji z ministrami spraw wewnętrznych 16 landów. Jak wyjaśnił, przywrócenie kontroli jest konieczne ze względów bezpieczeństwa. Według ministra znane są przypadki podszywania się imigrantów z innych krajów pod obywateli Syrii, aby zwiększyć szanse na pobyt w Niemczech. - Musimy wiedzieć, kto przebywa na terenie naszego kraju - powiedział przewodzący konferencji ministrów landowych szef MSW w Nadrenii-Palatynacie Roger ,ntz. Szef MSW Nadrenii Północnej-Westfalii Ralf Jaeger zastrzegł, że zmiana systemu kontroli nie może oznaczać wydłużenia czasu rozpatrywania wniosków. Niemieckie urzędy nie są w stanie poradzić sobie z dużą liczbą wniosków. Średni okres oczekiwania na decyzję Federalnego Urzędu Migracji i Ucieczek wynosi obecnie ponad pięć miesięcy. Od jesieni liczba imigrantów z Syrii gwałtownie wzrosła. W październiku w Niemczech zarejestrowano 28 tys. obywateli tego kraju, we wrześniu było ich 17 tys. W zeszłym roku miesięcznie docierało do Niemiec 5 tys. uciekinierów z wojny domowej w Syrii. Obecnie obywatele Syrii po złożeniu pisemnego wniosku dostają niemal automatycznie zgodę na pobyt. Indywidualna kontrola przewiduje pobranie odcisków palców, wykonanie zdjęcia oraz osobistą rozmowę z wnioskodawcą, aby wyjaśnić przyczyny ubiegania się o azyl. Powszechna zgoda na kontrolę oznacza zmianę stanowiska współrządzącej SPD, która była dotychczas przeciwna zaostrzeniu przepisów forsowanemu przez ministra de Maiziere'a (CDU). Ministrowie nie podjęli natomiast decyzji o ograniczeniu możliwości łączenia rodzin. De Maiziere wyjaśnił, że ten problem należy rozwiązać na szczeblu liderów partii tworzących koalicję rządową CDU, CSU i SPD. Lewentz spodziewa się, że do końca roku liczba imigrantów w Niemczech przekroczy jeden milion. Oficjalna prognoza MSW przewiduje 800 tys. osób.",Niemcy: władze przywracają dokładne kontrole imigrantów z Syrii,
https://wiadomosci.onet.pl/w-brukseli-rozpoczal-sie-szczyt-ue-turcja-poswiecony-kryzysowi-imigracyjnemu/tpxe5e,W Brukseli rozpoczął się szczyt UE-Turcja poświęcony kryzysowi imigracyjnemu,"Dzisiaj po południu w Brukseli rozpoczął się szczyt przywódców 28 krajów UE i Turcji. Ma on przypieczętować porozumienie, które pozwoli na zahamowanie napływu uchodźców do Unii.","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował przed rozpoczęciem szczytu, że wypracowano projekt porozumienia z Turcją w sprawie zahamowania migracji. - Po wielu tygodniach ciężkiej pracy i twardych negocjacji osiągnęliśmy porozumienie, które - mam nadzieję - zostanie zaakceptowane przez wszystkie strony – powiedział Tusk. Podkreślił, że kluczem do rozwiązania kryzysu migracyjnego jest ochrona granic UE. - Bez kontroli nad naszymi granicami zewnętrznymi Schengen stanie się historią - powiedział. W projekcie dokumentu końcowego niedzielnego szczytu znalazła się m.in. deklaracja, że Unia zobowiązuje się do zapewnienia ""początkowej kwoty"" 3 mld euro dla Turcji na pomoc uchodźcom, ożywienia negocjacji o przystąpieniu Turcji do Unii, a także zniesienia wiz dla Turków od października 2016 r. Z wcześniejszych dokumentów Komisji Europejskiej wynika, że 500 mln euro ma pochodzić z budżetu unijnego, a 2,5 mld euro mają wyasygnować państwa członkowskie. Składka Polski miałaby wynieść 71,2 mln euro. Premier Turcji Ahmet Davutoglu podkreślił przed rozpoczęciem szczytu, że spotkanie w Brukseli to historyczny moment, ""by ożywić nasz proces akcesyjny oraz rozmawiać o wydarzeniach w Europie i w jej sąsiedztwie"". - Dziś razem z przywódcami europejskimi będziemy mówić o dalszym losie Europy. Jestem bardzo wdzięczny unijnym liderom za ten ""nowy początek"", który jest nie tylko początkiem spotkania, ale także początkiem nowego procesu, który jest bardzo ważny dla naszego wspólnego domu – Europy – powiedział Davutoglu. Rozmowy o turecko-unijnym planie działań rozpoczęły się na początku października, gdy UE zdała sobie sprawę, że bez Turcji nie zatrzyma fali syryjskich uchodźców, napływających szlakiem przez Grecję i kraje Bałkanów Zachodnich. W Turcji schroniło się około 2,2 mln uciekinierów z Syrii, ale wielu z nich decyduje się na przeprawę na greckie wyspy, a potem udaje się w dalszą drogę przez Bałkany Zachodnie. Ich celem najczęściej są Niemcy. Chłód między UE a Turcją, jaki zapanował w ostatnim czasie, nie ułatwiał rozmów o planie działania. Unia krytykowała prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana za łamanie zasad demokracji i wolności słowa. Negocjacje w sprawie przystąpienia Turcji do UE są w impasie od 2013 r.",W Brukseli rozpoczął się szczyt UE-Turcja poświęcony kryzysowi imigracyjnemu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-szczyt-z-turcja-w-sprawie-zahamowania-migracji/mjndvf,UE: szczyt z Turcją w sprawie zahamowania migracji,"Rozpoczynający się w niedzielę po południu w Brukseli szczyt przywódców 28 krajów UE i Turcji ma dać szansę na zahamowanie napływu uchodźców do Unii. W zamian za pomoc Ankara chce przyśpieszenia negocjacji akcesyjnych, liberalizacji wizowej oraz pieniędzy.","Na początku października UE zdała sobie sprawę, że bez Turcji nie zatrzyma fali syryjskich uchodźców, napływających szlakiem przez Grecję i kraje Bałkanów Zachodnich. W Turcji schroniło się około 2,2 mln uciekinierów z Syrii, ale wielu z nich decyduje się na przeprawę na greckie wyspy, a potem udaje się w dalszą drogę przez Bałkany Zachodnie. Ich celem najczęściej są Niemcy. W zamian za współpracę w sprawie kryzysu uchodźczego Ankara liczy na odblokowanie negocjacji akcesyjnych z Unią - pomimo zastrzeżeń Brukseli i stolic państw UE co do stanu rządów prawa w Turcji. Według Komisji Europejskiej sprawa postępu w negocjacjach akcesyjnych z Turcją będzie jednym z tematów dla przywódców na niedzielnym szczycie. Do ustalenia na szczycie pozostają też oczekiwania Turcji w sprawie liberalizacji wizowej. Według dyplomatów porozumienie mogłoby zakładać zniesienie wiz dla obywateli Turcji od 2017 r. pod warunkiem, że przez co najmniej pół roku Ankara będzie wdrażać uzgodniony plan działań w sprawie migracji.",UE: szczyt z Turcją w sprawie zahamowania migracji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macedonia-rozpoczyna-budowe-ogrodzenia-wzdluz-greckiej-granicy/m3v526,Macedonia rozpoczyna budowę ogrodzenia wzdłuż greckiej granicy,"Macedońska armia rozpoczęła budowę metalowego ogrodzenia wzdłuż południowej granicy z Grecją, przez którą tysiące migrantów pochodzących m.in. z Syrii i Iraku próbuje dostać się do Europy Zachodniej. Władze Macedonii zapewniają, że nie zamkną swoich granic.","Rzecznik macedońskiego rządu Aleksandar Gjorgiev powiedział, że celem budowanego ogrodzenia jest ""skierowanie napływających imigrantów do kontrolowanych punktów ich rejestracji"", gdzie będą mogli otrzymać także niezbędną humanitarną pomoc. - Pragniemy podkreślić, że granica będzie wciąż otwarta - oświadczył Gjorgiev. Podkreślił, że Macedonia będzie dalej przyjmować imigrantów, którzy pochodzą z regionów dotkniętych wojną. Jak informuje agencja Reutera, macedońscy żołnierze rozpoczęli stawianie metalowych słupów w ziemi oraz montaż drutu kolczastego na wzór ogrodzenia, które zostało wzniesione przez Węgry na granicy z Serbią i Chorwacją. Budowa ogrodzenia to kolejne działanie władz Macedonii mające na celu zatrzymanie fali imigrantów przekraczających ich granice w poszukiwaniu lepszego życia. W ubiegłym tygodnia Macedonia podobnie jak inne kraje bałkańskie - Serbia, Słowenia i Chorwacja - wprowadziła restrykcyjne kontrole graniczne, polegające na odsyłaniu migrantów ekonomicznych, a przyjmowaniu tylko uchodźców z krajów, w których toczą się realnie walki zbrojne. Migranci z Syrii, Iraku i Afganistanu stanowią większość wśród setek tysięcy uchodźców, którzy przez Bałkany zmierzają na zachód i północ Europy, głównie do Niemiec i Szwecji. Decyzje władz Macedonii oraz pozostałych władz krajów bałkańskich negatywnie ocenia Biura Wysokiego Komisarza NZ ds. Uchodźców (UNHCR), według którego państwa te, odmawiając imigrantom prawa do azylu, łamią prawo międzynarodowe. Restrykcyjne kontrole na przejściach granicznych doprowadziły do licznych protestów imigrantów, którzy próbowali szturmować kordony policyjne, by przedostać się przez granicę.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-wloskiego-msw-zamkniemy-nielegalne-meczety-w-garazach/eg8sqk,Szef włoskiego MSW: zamkniemy nielegalne meczety w garażach,"Minister spraw wewnętrznych Włoch Angelino Alfano powiedział, że niezbędnym krokiem w walce z ekstremizmem jest zamknięcie tzw. garażowych meczetów, czyli miejsc kultu organizowanych bez zgody miejscowych władz. Ich działalność jest powszechna w tym kraju.","""Mamy we Włoszech cztery meczety i ponad 800 muzułmańskich miejsc kultu. Zamkniemy nielegalne, niezarejestrowane ośrodki; nie po to, by uniemożliwić kult, ale po to, by był praktykowany w miejscach legalnych, mających wszystkie zgody przewidziane przez nasze przepisy"" - oświadczył szef MSW. Odniósł się on do szczególnie rozpowszechnionego we Włoszech zjawiska organizowania małych ośrodków kultu dla wyznawców islamu w garażach i podobnych miejscach. To w takich prowizorycznych centrach gromadzi się na modlitwach i na spotkaniach większość z 1,5 mln mieszkających we Włoszech muzułmanów. Władze podejrzewają, że w niektórych z nich przekazywane są niebezpieczne treści i szerzony jest radykalizm. Oficjalne meczety znajdują się zaś w Rzymie, Rawennie, Colle Val D'Elsa w Toskanii i w Segrate na przedmieściach Mediolanu. Media zauważyły, że o tworzonych bez wymaganej zgody ośrodkach kultu dla muzułmanów włoski minister mówił w mieście Lecce w Apulii (południe kraju), gdzie znajduje się ""meczet"" w garażu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-demonstracja-migrantow-przy-granicy-z-macedonia/gkf9qq,Grecja: demonstracja migrantów przy granicy z Macedonią,"Około 1300 migrantów w greckim mieście Idomeni przy granicy z Macedonią zorganizowało pokojowy protest przeciwko decyzji władz macedońskich, by nie wpuszczać przybyszów spoza obszarów ogarniętych wojną, takich jak Syria, Afganistan i Irak. Władze wysłały na miejsce dodatkowe siły, w tym wozy opancerzone. W rozwikłanie sporu włączy się Donald Tusk.","Demonstrowali głównie Marokańczycy, ale także migranci z Algierii, Tunezji, Libii, Iranu, Pakistanu, Bangladeszu i Konga. Domagali się wpuszczenia ich na terytorium Macedonii, skandując: ""Wolność!"", ""Nie jesteśmy terrorystami!"" i ""Nie wrócimy"". Jak informuje agencja Associated Press, część migrantów w Idomeni przystąpiła też do strajku głodowego. Po południu demonstranci wycofali się spod granicy i nieco dalej rozbili namioty. Władze Macedonii zdecydowały w tym tygodniu, że nie będą wpuszczać migrantów spoza obszarów ogarniętych wojną; wcześniej podobne decyzje podjęły Serbia, Chorwacja i Słowenia. Władze w Skopje wysłały rano w okolice przejścia granicznego w Gewgelije dodatkowe siły policyjne i żandarmerię wojskową, w tym wozy opancerzone. Macedońskie media zwracają dziś uwagę, że w przezwyciężenie imigracyjnego kryzysu włącza się Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej wieczorem spotka się w Belgradzie z premierem Serbii Aleksandarem Vućićem. Jutro będzie najpierw w Tiranie, a po południu w stolicy Macedonii. Tusk na miejscu chce poznać kroki, jakie podejmują kraje Bałkanów zachodnich, by zatrzymać napływ imigrantów, którzy nie mają szans na uzyskanie azylu w krajach Wspólnoty. Unia Europejska chce ściśle współpracować z Serbią i Macedonią, które są kluczowymi krajami na bałkańskim szlaku imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki do Europy Zachodniej.",Grecja: demonstracja migrantów przy granicy z Macedonią,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/odpowiedz-na-brytyjska-propozycje-zlotowski-wierze-ze-ten-spor-uda-sie-szybko/79sphn,"Odpowiedź na brytyjską propozycję. Złotowski: wierzę, że ten spór uda się szybko załagodzić","– Wierzę, że spór ws. imigrantów uda nam się szybko załagodzić. Nigdy nie zgodzimy się na rozwiązanie, które będzie dyskryminowało wszystkich Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii. Taka stanowcza postawa zapewni nam szacunek w Europie – powiedział Kosma Złotowski. Europoseł PiS pozytywnie odpowiedział na brytyjską ofertę zacieśnienia współpracy w UE. – Dla Polaków na Wyspach nie ma gorszego scenariusza niż ""Brexit"", a do tego mogą doprowadzić zbyt emocjonalne reakcje na propozycje Londynu – zaznaczył.","Syed Kamall: nasze kraje łączy wspólny cel Jedną z konsekwencji wyborczego zwycięstwa PiS może być zacieśnienie relacji między Polską i Wielką Brytanią oraz nadanie im strategicznego wymiaru – w taki sposób wypowiedział się Syed Kamall. Jest on liderem frakcji EKR w Parlamencie Europejskim, w której zasiadają m.in. europosłowie PiS i brytyjskiej Partii Konserwatywnej. Brytyjski polityk ocenił, że Warszawa i Londyn mogą rozwiązać trzy problemy związane z reformą Unii Europejskiej, kryzysem imigracyjnym oraz wzmocnieniem NATO. – Podzielamy wspólny cel; jestem pewien, że PiS u władzy w Polsce może nam tylko pomóc – powiedział Kamall w wywiadzie dla Onetu. Perspektywy współpracy polsko-brytyjskiej na forum UE i NATO są obiecujące, ale nie można wykluczyć także sporów pomiędzy rządami w Warszawie i Londynie. Przeszkodą we współpracy może być bowiem stanowisko premiera Davida Camerona względem imigracji z państw Unii Europejskiej – zwłaszcza z Polski. Na tym tle w ciągu ostatnich miesięcy dochodziło do znacznych napięć pomiędzy władzami Wielkiej Brytanii i Polski; nie można wykluczyć, że takie napięcia pojawiać się będą również w przyszłości. Według Kosmy Złotowskiego, takie spory nie są przesądzone, ale gdyby nawet do nich doszło, to mogłyby zostać szybko załagodzone. Eurodeputowany PiS zauważa, że w wielu aspektach punkt widzenia i diagnoza problemów, z którymi zmaga się UE, są takie same i dla Prawa i Sprawiedliwości, i dla Partii Konserwatywnej. Jak ocenia, ""ta bliska współpraca i zaufanie"" między obiema partiami będą służyć budowaniu wzajemnego zrozumienia w ramach UE. – Jednak dobra i skuteczna współpraca nie oznacza absolutnej jednomyślności. Są sprawy, w których się różnimy i nie zrezygnujemy z naszego stanowiska. Nie uważam jednak, że należy do nich kwestia Polaków przebywających legalnie w Wielkiej Brytanii i ciężko tam pracujących; David Cameron zawsze podkreślał, że zna i ceni wkład naszych rodaków w budowę silnej gospodarki na Wyspach Brytyjskich – stwierdził Złotowski w rozmowie z Onetem. – Problemem dla rządu w Londynie jest przede wszystkim wykorzystywanie swobody podejmowania pracy i płynących z tego korzyści w sposób nieuczciwy. Bardzo często media zbyt impulsywnie reagowały na deklaracje płynące w tej sprawie z Londynu i kreowały emocje, które nie były potrzebne – dodał polityk Prawa i Sprawiedliwości. Złotowski powiedział, że wierzy, iż ""wspólnie z brytyjskimi kolegami znajdziemy sposób, aby tego rodzaju nadużycia wyeliminować, nie szkodząc całej polskiej mniejszości w Anglii, Walii, Szkocji i Irlandii Północnej"". – Nigdy nie zgodzimy się na takie rozwiązanie, które będzie dyskryminowało wszystkich Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii. Taka stanowcza postawa przysporzy nam szacunku W Europie; wierzę, że Brytyjczycy nie będą mieli nam tego za złe, bo sami myślą i działają w taki sam sposób – zadeklarował. Czynnikiem sprzyjającym ma być tutaj fakt, że Polska jako państwo z dużym potencjałem może i powinna odgrywać istotną rolę w budowanych na forum UE koalicjach i sojuszach. W opinii Złotowskiego Platforma Obywatelska ""nie korzystała z tej opcji i tkwiła bardzo mocno, często wbrew polskim interesom, w orbicie wpływów Niemiec"". Europoseł zapowiedział, że rząd PiS ""na pewno nie zrezygnuje z tych atutów i będzie prowadził suwerenną i skuteczną politykę europejską"". Możliwość zastosowania takiego podejścia jest związana z forsowanym przez Wielką Brytanię postulatem zreformowania Unii Europejskiej. Brytyjczycy będą chcieli uzyskać poparcie ze strony innych państw, w tym także Polski, co w wywiadzie z Onetem zasygnalizował wyraźnie lider frakcji EKR Syed Kamall. A w toku negocjacji, według polskiego eurodeputowanego, można by trwale zabezpieczyć przywileje, jakie mają Polacy żyjący i pracujący w Wielkiej Brytanii. – W polityce europejskiej nie da się osiągnąć niczego, jeśli stosowane są naciski groźby, trzeba dążyć do porozumienia. Brytyjczycy powinni zaakceptować fakt, że pracowitość i energia Polaków stanowią ogromny impuls dla wzrostu gospodarczego w ich kraju; obecność Polaków nie jest więc dla nich balastem, ale szansą, także na zrównoważenie napływu imigrantów z innych części świata – przypomniał Kosma Złotowski. Polityk PiS ocenił jednak, że polska opinia publiczna ""powinna być bardziej otwarta na argumenty przemawiające za uszczelnieniem brytyjskiego systemu świadczeń społecznych dla imigrantów, tak aby trafiały one do osób, które najbardziej ich potrzebują"". – Dla Polaków na Wyspach nie ma gorszego scenariusza niż ""Brexit"", a do tego mogą doprowadzić zbyt emocjonalne reakcje na propozycje Londynu. Wierzę, że dzięki współpracy i bardzo dobrym relacjom między PiS a Partią Konserwatywną ten spór, w dużej mierze retoryczny, uda się szybko załagodzić – stwierdził europoseł.",David Cameron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sad-apelacyjny-w-usa-podtrzymal-sprzeciw-wobec-planu-obamy-w-sprawie-imigrantow/7xb745,Sąd apelacyjny w USA podtrzymał sprzeciw wobec planu Obamy w sprawie imigrantów,"Federalny sąd apelacyjny w Nowym Orleanie podtrzymał werdykt sądu federalnego niższej instancji odrzucający plan prezydenta Baracka Obamy, który ma ochronić przed deportacją ok. 5 mln nielegalnych imigrantów w USA.","Prezydentowi pozostało już jedynie odwołanie się do Sądu Najwyższego. Jednak decyzja sądu w Nowym Orleanie oznacza, że szanse na realizację planu, przed opuszczeniem przez Obamę Białego Domu w styczniu 2017 r., zmalały praktycznie do zera. Plan prezydenta przewidywał m.in. ochronę przed deportacją dzieci nielegalnych imigrantów, zarówno urodzonych w USA, jak i tych, które przyjechały z rodzicami. Plan przewidywał też rozszerzenie ochrony przed deportacją rodziców obywateli USA. Zgodnie z amerykańskim ustawodawstwem, dzieci urodzone w USA (w tym także dzieci osób przebywających w USA nielegalnie) uzyskują automatycznie amerykańskie obywatelstwo. Przeciwko planowi Obamy występowali zdecydowanie Republikanie w Kongresie oraz władze 26 stanów rządzonych przez republikańskich gubernatorów. Prezydentowi zarzucano, że przekroczył swoje uprawnienia oraz że chciał udzielić amnestii osobom, które złamały prawo. Wobec niechęci Kongresu Obama zapowiedział w listopadzie ub. r., że zamierza wprowadzić plan w życie na mocy swojego dekretu. – Prezydent Obama powinien zrezygnować ze swojego sprzecznego z prawem programu i zacząć przestrzegać obowiązującego ustawodawstwa – powiedział republikański gubernator Teksasu Greg Abbott.",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-w-walce-z-kryzysem-imigracyjnym-trzeba-podzielic-zadania/lfd4jh,Szczerski: w walce z kryzysem imigracyjnym trzeba podzielić zadania,"W walce z kryzysem imigracyjnym bardzo ważny jest podział zadań. Polska wywiązuje się w stu procentach ze swoich obowiązków w tym zakresie, m.in. chroniąc wschodnią granice UE - powiedział dzisiaj prezydencki minister Krzysztof Szczerski podczas Warsaw Security Forum.","Szczerski wziął udział w jednym z paneli odbywającego się w tym tygodniu w stolicy Warsaw Security Forum, który był poświęcony nowym wyzwaniom dla bezpieczeństwa międzynarodowego. Jego uczestnicy, m.in. minister obrony Macedonii Zoran Jolewski, a także wicepremier i minister spraw zagranicznych i integracji europejskiej Czarnogóry Igor Luksic, zgodzili się, że jednym z najważniejszych współczesnych wyzwań dla bezpieczeństwa jest kryzys imigracyjny. Prezydencki minister podkreślił, że w działaniach zmierzających do pokonania kryzysu imigracyjnego najważniejszy jest podział zadań. Według niego UE dojdzie donikąd, jeśli wszyscy będą robić to samo, co zakłada forsowana przez niektóre kraje idea przymusowej relokacji określonych kwot uchodźców. Jak mówił, w tym podziale zadań Polska odpowiada przede wszystkim za ochronę wschodniej granicy UE. - Robimy to dla całej UE; ta granica jest bezpieczna - podkreślił. Zaznaczył, że nasz kraj ma też jasną politykę przyznawania azylu. - Nikt nie jest tak po prostu wyrzucany poza granice; ci, którzy szukają azylu w naszym kraju, są obejmowani właściwym postępowaniem azylowym - zapewnił Szczerski. Minister w Kancelarii Prezydenta podkreślił, że nasz kraj jest też gotowy do współuczestniczenia w działaniach humanitarnych na rzecz uchodźców. Uczestnicy debaty podkreślali też rolę współpracy z Turcją w kwestii kryzysu imigracyjnego. Jiri Schneider z Praskiego Instytutu Studiów nad Bezpieczeństwem zaznaczył, że unijna polityka w tym zakresie nie powinna jednak ograniczać się wyłącznie do ""marchewki"" w postaci finansowego wsparcia Ankary w działaniach na rzecz uchodźców, ale też w niektórych wypadkach powinna stosować ""kij"". Według niego Turcja celowo nie angażuje się w walkę z przemytnikami ludzi, ponieważ ""pomagają"" jej oni w pozbywaniu się uchodźców z własnego terytorium. Szef MON Macedonii Zoran Jolewski podkreślił też rolę działań na rzecz stabilizowania sytuacji w Syrii, tak by uciekający przed toczącą się w tym kraju wojną ludzie, mogli jak najszybciej powrócić do swych domów. Podkreślił też wagę weryfikacji uchodźców, tak by uniknąć przenikania do Europy wojowników Państwa Islamskiego. Szef Departamentu Polityki Bezpieczeństwa w szwedzkim MSZ Efraim Gomez przekonywał z kolei, że Europa musi pokazać reszcie świata, że jest w stanie poradzić sobie z kryzysem imigracyjnym działając w sposób humanitarny. Uczestnicy debaty zwracali też uwagę na zagrożenia dla bezpieczeństwa międzynarodowego płynące ze Wschodu. Szczerski podkreślił, że w ostatnim czasie doszło do niezwykle niebezpiecznej sytuacji, kiedy za pomocą siły zostały zmienione granice niepodległego państwa. Przekonywał, że świat Zachodu nie może pozwolić, by sytuacja we wschodniej Ukrainie przerodziła się w kolejny ""zamrożony konflikt"". Schneider przekonywał z kolei, że same sankcje nałożone na przykład na Rosję nie wystarczają. Według niego należy prowadzić politykę, zgodnie z którą ci, którzy łamią prawo międzynarodowe, powinni liczyć się z rosnącymi kosztami swych działań. Jak zaznaczył, chodzi tu zarówno o państwa - jak Rosja - jak i podmioty niebędące państwami - jak na przykład przemytnicy ludzi. Na rolę prawa międzynarodowego w zapewnieniu bezpieczeństwa zwracał też uwagę wicepremier Czarnogóry Igor Luksic. Jak podkreślił, jest to niezwykle ważny instrument i nie wolno iść w tej kwestii na jakiekolwiek kompromisy. Według niego ustępstwa na tym polu doprowadzą wcześniej czy później do porażki. Zarówno Luksic, jak i szef MON Macedonii podkreślali rolę integracji Bałkanów Zachodnich z UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo całego kontynentu.",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grecja-pieciu-imigrantow-zginelo-u-wybrzezy-lesbos/6qx160,Grecja: pięciu imigrantów zginęło u wybrzeży Lesbos,"Pięciu imigrantów, w tym troje dzieci i dwaj mężczyźni, zginęło u wybrzeży wyspy Lesbos podczas przeprawy morskiej z Turcji do Grecji - poinformowały władze w środę. Tysiące przybyszów utknęły tymczasem na Lesbos przez strajk marynarzy obsługujących promy.","Grecka straż przybrzeżna przekazała, że pięć osób zginęło, 65 osób uratowano i nie ma już osób uznawanych za zaginione. Okoliczności wypadku, który wydarzył się we wtorek w nocy, pozostają niejasne. Od wtorku rano do środy rano uratowano 457 osób w 13 akcjach - dodała straż przybrzeżna. Ponad 60 osób zginęło na Morzu Egejskim w ostatnich dniach. Władze Grecji domagają się utworzenia unijnego programu relokowania imigrantów bezpośrednio z Turcji, aby uniknąć kolejnych tragedii na Morzu Egejskim, przez które przybysze próbują dostać się na greckie wyspy przepełnionymi, niezdatnymi do takiej przeprawy łodziami. Tymczasem sytuacja na Lesbos pogarsza się - pisze agencja dpa. Z powodu strajku greckich marynarzy, protestujących przeciw obniżeniu ich emerytur, od poniedziałku nie kursują promy, przez co tysiące imigrantów utknęły na wyspie. Mimo apeli organizacji humanitarnych i greckich władz związkowcy nie przywrócili kursowania promów - podały miejscowe media. Od początku roku do Grecji przybyło ponad 600 tys. imigrantów, w tym większość przez Lesbos, skąd promami przedostają się do kontynentalnej części kraju, a później podróżują do zamożniejszych krajów północnej Europy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-pierwsi-uchodzcy-odlecieli-do-luksemburga-w-ramach-relokacji/s66e3s,Grecja: pierwsi uchodźcy odlecieli do Luksemburga w ramach relokacji,"Rozpoczął się program relokacji uchodźców z Grecji do innych państw Unii Europejskiej. Grupa pierwszych 30 osób - cztery rodziny z Syrii i dwie z Iraku - starających się o azyl w UE wyleciała w środę z ateńskiego lotniska do Brukseli, skąd uda się do Luksemburga.","Na lotnisku z uchodźcami spotkali się: premier Grecji Aleksis Cipras, szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz, komisarz ds. migracji Dimitris Awramopulos oraz minister spraw zagranicznych sprawującego prezydencję Luksemburga Jean Asselborn - podała grecka telewizja. - 30 osób w obliczu tysięcy, które porzuciły swoje domy w Syrii i Iraku, to kropla w morzu potrzeb. Mamy jednak nadzieję, że z tych kropli powstanie strumień, a potem rzeka człowieczeństwa i wspólnej odpowiedzialności, bo na tych właśnie wartościach zbudowano Unię Europejską - oświadczył grecki premier. Za plecami przemawiającego Ciprasa ustawiono duże zdjęcie przedstawiające trzy Greczynki karmiące dziecko z butelki, podczas gdy matka dziecka, uchodźczyni, stoi obok i przygląda się tej scenie. - To zdjęcie pokazuje prawdziwą, dobrą twarz Europy i w takiej Europie chcemy żyć. Nie w Europie wznoszącej mury i płoty z drutu kolczastego - podkreślił szef greckiego rządu. Szef luksemburskiego MSZ Asselborn powiedział, że relokacja pierwszych 30 osób z Grecji to ""tylko początek, ale bardzo, bardzo ważny początek"". - Ściany, ogrodzenia i druty kolczaste nie mogą być częścią UE - oświadczył, dodając, że jeśli Europa nie zmieni się pod tym względem i nie zwalczy ksenofobii, ""wartości UE zostaną w jakiś sposób zniszczone"". Kraje UE zatwierdziły 14 września program relokacji 40 tys. uchodźców z Włoch i Grecji, a 22 września - przy sprzeciwie Rumunii, Węgier, Słowacji i Czech - przegłosowały podział kolejnych 120 tys. Do tej pory z programu relokacji korzystali uchodźcy znajdujący się we Włoszech; na razie odbyły się trzy relokacje - dwie do Szwecji i jedna do Finlandii - z których skorzystało 86 osób. Obecnie trwają przygotowania do kolejnych relokacji z Grecji. Ponad 580 tys. imigrantów dostało się w tym roku do Grecji przez granicę z Turcją - przypomina Reuters. Z kolei unijna agencja ds. granic Frontex podała w środę, że w UE odnotowano w tym czasie ok. 800 tys. ""nielegalnych przekroczeń"" granicy. To więcej, niż wynikałoby z ostatnich szacunków ONZ i Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM), ale metoda Fronteksu pozwala na liczenie jednej osoby kilka razy - uściślono. Zdaniem szefa agencji Fabrice'a Leggeriego fala imigrantów prawdopodobnie ""nie osiągnęła jeszcze punktu kulminacyjnego"" i ""kraje unijne powinny przygotować się na bardzo trudną sytuację w nadchodzących miesiącach"". Ocenił też, że tzw. hotspoty planowane na wyspach greckich i na Sycylii - gdzie uchodźcy mają być rejestrowani, kontrolowani i przygotowywani do dalszej podróży - nie zdadzą egzaminu, ponieważ nie pozwalają na dłuższy pobyt w tych miejscach. Zaapelował do państw UE, by osoby, których wniosek o azyl został odrzucony, szybko odsyłane do kraju pochodzenia. Specjalnie wyczarterowany samolot z ok. 70 pakistańskimi imigrantami niekwalifikującymi się do azylu ma w środę wieczorem odlecieć z Aten do Islamabadu. Odesłanie tych przybyszów z powrotem finansowane jest przez UE - podała grecka prasa.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wstrzasajaca-relacja-nt-uchodzcow-z-syrii-jedyna-alternatywa-to-smierc-lub-powolna/jkv4y8,"Wstrząsająca relacja nt. uchodźców z Syrii. ""Jedyna alternatywa to śmierć lub powolna agonia""","– Syria to kryzys o niespotykanej dotąd skali. Myśl o ucieczce rodzi się z obawy o życie i biedy. Nie widzę ""fali"" uchodźców, lecz pojedyncze osoby, które tak jak kiedyś my, Polacy, chcą wyjechać na Zachód w poszukiwaniu lepszego życia – alternatywą jest albo śmierć, albo powolna agonia – powiedział Paweł Krzysiek, rzecznik prasowy Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża. Krzysiek przypomina gest, jaki wcześniej Syryjczycy wykonali wobec uchodźców z Iraku. – Teraz nikt o tym nie pamięta, a Syryjczycy witani są ""nowymi barierami i drutami kolczastymi"". Odczuwam ogromny smutek, widząc, jak szybko role mogą się odwrócić. Niesprawiedliwością jest postrzeganie tych ludzi jako terrorystów i źródła wszelkiego zła – podkreślił.","Zaangażowanie się w walkę z ISIS oraz zaprzestanie polityki wspierania reżimu Baszira al-Asada to warunki, od których spełnienia USA uzależniają ewentualną współpracę z Rosją. Barack Obama skrytykował jednak Władimira Putina za kampanię nalotów w Syrii, mówiąc o ""przepisie na katastrofę"". W Pentagonie rośnie niepokój związany ze współpracą wywiadowczą, jaką Irak zacieśnił z Moskwą, Teheranem i Damaszkiem. – Ta decyzja Bagdadu nas zaskoczyła – przyznał wicesekretarz obrony Bob Work. Z Pawłem Krzyśkiem rzecznikiem prasowym i specjalistą do spraw medialnych w misji Międzynarodowego Czerwonego Krzyża przebywającym obecnie w Syrii rozmawiał Przemysław Henzel. Przemysław Henzel: W jakich okolicznościach znalazł się Pan w Syrii, kraju, który stał się areną jednej z największych tragedii humanitarnych po II wojnie światowej? Paweł Krzysiek: Po raz pierwszy przyjechałem do Syrii zaraz po studiach w 2008 roku. Zamierzałem nauczyć się języka arabskiego, którego potrzebowałem na planowanych przez mnie studiach doktoranckich w Londynie. Do brytyjskiej stolicy jednak nigdy nie dotarłem. W 2009 roku zaangażowałem się w projekt pomocy humanitarnej dla palestyńskich uchodźców ze wstrząsanego konfliktem wewnętrznym Iraku. I to właśnie w taki sposób, pracując na syryjskiej pustyni, ""ziemi niczyjej"" pomiędzy Syrią a Irakiem, odkryłem, że jest świat, którego nigdy dotąd nie znałem – świat cierpienia i ogromnych potrzeb ludzkich, o których wiedzą tylko nieliczni, a jeszcze mniej próbuje coś z tym zrobić. To mnie zmobilizowało do zaangażowania się w pracę humanitarną z punktu widzenia komunikacji społecznej i medialnej. Zostałem w Syrii do końca 2011 roku, czyli do samego początku tego trwającego już niemal pięć lat jednego z największych  kryzysów humanitarnych naszych czasów. Po misjach w Burundi, Iraku i Południowym Sudanie, w połowie 2015 roku wróciłem do Syrii jako rzecznik prasowy i specjalista do spraw medialnych w misji Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża, jednej z nielicznych organizacji humanitarnych, do dzisiaj będących w stanie pracować na terytorium Syrii i poruszać się po obu stronach linii frontu. Jak obecnie wyglądają codzienne warunku życia w Syrii? Od blisko pięciu lat toczy się tu krwawa wojna, w której uczestniczy kilka głównych stron. Czy jest szansa na jakąkolwiek ""normalność"" pośród tego ogromnego ludzkiego dramatu...? ""Normalny"" dzień w Syrii ma bardzo niewiele wspólnego z ""normalnością"". Codziennie rano – w miejscach, które uważane są za bardziej spokojne – Syryjczycy budzą się przy dźwiękach moździerzy lub odgłosach eksplozji w pobliżu ich domów. ""Normalny"" dzień w Syrii dla ludzi zaczyna się od sprawdzenia, czy w kranie jest woda do picia, a jeśli jej nie ma, to trzeba rozpocząć wyprawę do punktu wody gruntowej, które Czerwony Krzyż i Syryjski Czerwony Półksiężyc zorganizowały w takich miejscach jak Aleppo. Ludzie budzą się w Syrii z gorąca, gdyż letnie upały, panujące od samego rana, są ciężkie do zniesienia, zwłaszcza jeśli z powodu braku elektryczności wiatrak lub klimatyzacja nie działają. A w zimie ludzie budzą się z chłodu, bo ropa naftowa używana do ogrzewania jest niedostępna albo jest zbyt droga, by ją kupić. Ludzie idą do pracy – jeśli wciąż ją mają – z myślą, czy wypłata, jaką otrzymają na koniec miesiąca, wystarczy, by pokryć koszty żywności, która tylko w ciągu tego roku podrożała o ponad 30–40 procent. W żadnym razie nie mówię tego w sposób ironiczny – szacuje się, że w ciągu pięciu lat wojny zniszczeniu uległo 40 procent infrastruktury zapewniającej wodę. Syryjska zdolność produkcji prądu zmniejszyła się o 60–70 procent, a syryjska gospodarka – prężnie rozwijająca się przed wojną – cofnęła się o 40 lat. O luksusach – takich jak wakacje z rodziną czy częstsze wyjście do restauracji – normalny Syryjczyk już nie myśli. Jest bardzo ciężko, a to i tak jest sytuacja na spokojniejszych obszarach. A jak w takim razie wygląda sytuacja na terenach objętych walkami zbrojnymi? W obszarach intensywnych walk ludzie żyją z dnia na dzień. W niektórych miejscach o stałym dopływie prądu nikt już nie pamięta, a jedynym źródłem elektryczności – również w miejscach tak krytycznych, jak szpitale czy stacje pompujące wodę pitną – są generatory. W Aleppo największym mieście w Syrii, zdarza się, że wody nie ma całymi tygodniami, a jak już jest, to tylko przez godzinę albo dwie dziennie – i to tylko w niektórych dzielnicach. Ranni i chorzy nie mają gdzie szukać pomocy medycznej. Szpitale są zniszczone bądź zamknięte, gdyż nie ma tu już lekarzy i lekarstw; lekarze albo zginęli, albo wyjechali z obawy o swoje życie. W większości miejsc jedyną pomoc medyczną otrzymać można od paramedyków w karetkach Syryjskiego Arabskiego Półksiężyca wspomaganego przez Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża. Wolontariusze Czerwonego Półksiężyca ryzykują codziennie swoje życie, by przedostać się przez linię frontu z pomocą. W najbardziej zniszczonych miejscach nie ma normalnych sklepów – są tylko miejsca, w których sprzedaje się szmuglowaną żywność, która kosztuje więcej niż w porządnym supermarkecie w Londynie. Trudno wyobrazić sobie codzienne życie w takich warunkach... Tak. Ale pomimo tych wszystkich trudności ludzie przez te pięć lat nauczyli się sobie radzić. Dla nich życie, które dla Polaków wydaje się totalną abstrakcją bądź sceną z filmu, stała się normalnością. Dlatego na ulicach wciąż można spotkać uśmiechy i życzliwość, w kawiarniach stolicy, Damaszku, ludzie palą fajki wodne i grają w karty i żyją; żyją już nie z myślą o tym, kiedy to się skończy, ale jak przeżyć kolejny dzień, tydzień czy miesiąc... Jak wygląda sytuacja syryjskich uchodźców ""na miejscu""? Co jest obecnie największym problemem? Tak jak wspomniałem przed chwilą, największym problemem uchodźców jest niepewność jutra i trudności związane z tym, co jest niezbędne do przeżycia – czyli z jedzeniem, wodą, elektrycznością czy opieką zdrowotną. Europejski kryzys migracyjny to kryzys na niespotykaną dotąd skalę. Należy jednak pamiętać, że ludzie uciekają z własnego kraju, gdyż mają ku temu realne powody. W Syrii to jest bardzo jasne; nikomu nie trzeba dziś przypominać, że ci ludzie, chcąc dostać się do Europy, ryzykują własne życie, płacą ogromne pieniądze, są zmuszeni do pokonania na własnych nogach ogromnej odległości. Jak dotąd, z Syrii uciekły ponad cztery miliony ludzi, a ponad dwa razy więcej ludzi – szacujemy, że jest to osiem milionów – musiało opuścić swoje domy w granicach kraju. Ci ludzie nie mają możliwości, by wyjechać, tak więc są zmuszeni uciekać do bezpieczniejszych części kraju, gdzie ich sytuacja i tak jest niewiele lepsza. Myśl o uchodźstwie rodzi się tu przede wszystkim z obawy o własne życie, poczucia biedy i braku możliwości do egzystowania. Czy zastanawiał się Pan, co by Pan zrobił, gdyby przyszło żyć Panu w takich warunkach...? Czy są jakiekolwiek szanse, przynajmniej częściowe, na opanowanie tej tragicznej sytuacji? Dzisiaj trudno powiedzieć, czy nad obecną sytuacją można zapanować. Syria to kryzys humanitarny o niespotykanej dotąd skali. Szacuje się, że aż ponad 12 milionów ludzi, spośród 18 milionów, które wciąż przebywają w tym kraju, potrzebuje pomocy humanitarnej. Ten kryzys trwa już od niemal pięciu lat bez wyraźnych znaków mogących świadczyć o jego pomyślnym rozwiązaniu. Tu, w Czerwonym Krzyżu, nikt nie mówi o opanowaniu kryzysu, ale o dostarczeniu minimalnej pomocy jak największej liczbie osób. A niestety, musimy – i będziemy – robić więcej, gdyż dzisiaj potrzeby ludzkie przekraczają skalę pomocy, jaką obecnie możemy dostarczyć. Jak duże jest zagrożenie dla cywilów, ale także i dla działalności MKCK, ze strony wojsk reżimu Baszira al-Asada oraz ze strony terrorystów z Państwa Islamskiego? Zagrożenie dla ludności cywilnej w związku z konfliktem zbrojnym w Syrii jest ogromne. Według szacunków w konflikcie zginęło ponad 240 tysięcy osób, a jedną trzecią z nich stanowią cywile. W naszym centrum rehabilitacji fizycznej w Aleppo pomagamy ludziom, którzy stracili kończyny z powodu toczącej się wojny. Kiedy byłem tam miesiąc temu, skala niebezpieczeństwa była bardzo widoczna. Ludzie albo giną, albo zostają ranieni – przez bomby, rakiety, miny, w wyniku postrzału czy eksplozji. Musi mieć pan świadomość, że w Syrii nie ma już obecnie bezpiecznego miejsca. Oprócz tego zagrożeniem dla ludzi jest brak podstawowych środków do życia – pożywienia czy inkubatorów dla niemowląt, materiałów do dializy dla ludzi cierpiących na chore nerki, lekarstw na choroby serca i tym podobne. MKCK, razem z Czerwonym Półksiężycem Syryjskim, stara się to wszystko dostarczać od samego początku konfliktu, ale do dzisiaj są miejsca, gdzie dostać się nie możemy, a gdzie potrzeba takiej pomocy jest największa. Zbyt wielu ludzi cierpi i umiera nie tylko od wybuchów czy rakiet, ale również z powodów chorób, którym w normalnych warunkach z łatwością można by zapobiec. W dostarczeniu niezbędnej pomocy przeszkadza przede wszystkim wielowymiarowy charakter konfliktu zbrojnego w Syrii. Wojna w Syrii jest jednym z najbardziej skomplikowanych konfliktów zbrojnych w historii. Na terytorium tego kraju walki przeciw stronie rządowej toczą dziesiątki, jeśli nie setki grup zbrojnych. W konflikt jest również zaangażowane wiele państw trzecich, czy to uczestnicząc w nalotach bombowych, czy też wspierające walki w terenie. Sprawia to, że dostarczanie pomocy humanitarnej w tak złożonym konflikcie jest bardzo niebezpieczne i wymaga kontaktów z wieloma aktorami, którzy zapewniają nam bezpieczeństwo w terenie. Takie humanitarne negocjacje mogą jednak ciągnąć się tygodniami, niemniej jednak są potrzebne, byśmy mogli dostarczyć pomoc. W wielu miejscach grupy zbrojne nie mają również wiedzy na temat tego, kim są nasi pracownicy i dlaczego starają się nawiązać kontakt. Bardzo często nasz znak Czerwonego Krzyża – nawiązujący do flagi Szwajcarii, w której MKCK powstał ponad 150 lat temu – jest postrzegany jako symbol religijny, co również wiąże się z ryzykiem. Do tego dochodzi największe ryzyko w postaci walk w terenie, wraz z możliwością tak zwanego bycia w niewłaściwym miejscu w niewłaściwym czasie. Tego ryzyka nie da się wyeliminować, ale jako pracownicy MKCK czy Czerwonego Półksiężyca, decydujemy się na takie ryzyko, by móc nieść pomoc ludziom w potrzebie. Mam wrażenie, że niewiele osób jest świadomych tego, że na co dzień ogromne ryzyko ponoszą także osoby dostarczające pomoc humanitarną... Syria jest jednym z najbardziej niebezpiecznych konfliktów zbrojnych, a pracownicy organizacji humanitarnych płacą bardzo wysoką cenę. W ciągu ostatnich pięciu lat 48 wolontariuszy Syryjskiego Czerwonego Półksiężyca i ośmiu z Palestyńskiego Czerwonego Półksiężyca straciło życie, wykonując pracę humanitarną i niosąc pomoc potrzebującym. Ich samochody były ostrzeliwane z ziemi i z powietrza pomimo bardzo wyraźnych oznaczeń, jakich używamy w terenie. To jest wielkie brzemię, które musimy dźwigać każdego dnia, wykonując naszą pracę w krajach takich jak właśnie Syria. Czy interwencja zbrojna Rosji w Syrii, w postaci kampanii nalotów, zwiększyła zagrożenie dla życia cywilów, a także dla pracowników organizacji MKCK? Z informacji zachodnich rządów i mediów wynika, że Moskwa, wbrew deklaracjom, nie atakuje pozycji Państwa Islamskiego, lecz pozycje umiarkowanej opozycji syryjskiej. Czy nie obawia się Pan, że ta interwencja może wywołać kolejny exodus – przede wszystkim do Europy? Niezależnie od tego, kto prowadzi operacje militarne na terenie Syrii, zawsze najbardziej narażona jest ludność cywilna. Konflikt syryjski nie jest wojną w klasycznym tego słowa znaczeniu, jaką znamy z podręczników historii. W dzisiejszym świecie konflikty zbrojne przeszły transformację; teraz rzadko mamy do czynienia z konfliktami międzynarodowymi, w których udział biorą dwie armie, łatwe do odróżnienia. Nie ma już jasno zarysowanego pola bitwy – polami bitew są całe kraje. Walki toczą się w miejscach, gdzie oprócz celów militarnych znajdują się szkoły, szpitale, stacje wodne, linie elektryczne i przede wszystkim domy cywilów. Sytuacja humanitarna w terenie jest dość jednoznaczna – każda eskalacja konfliktu ma bardzo negatywne konsekwencje dla ludności cywilnej, powodując jej exodus w bezpieczniejsze rejony. A takich punktów zapalnych w Syrii jest teraz całe mnóstwo. Dość łatwo można sobie wyobrazić, że każda eskalacja walk może prowadzić do jeszcze większego cierpienia ludności cywilnej. Dlatego, jako Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża, zwracamy się z apelem do wszystkich, którzy uczestniczą w tym konflikcie – apelujemy o ostrożność w prowadzeniu operacji militarnych i wzięcie pod uwagę faktu obecności ludności cywilnej w punktach zapalnych. Zgodnie z Międzynarodowym Prawem Humanitarnym, niezależnie od tego, kto i gdzie walczy, obiekty cywilne, jak również obiektyw użyteczności publicznej, czyli szpitale, elektrownie, szkoły, stacje wodne, w żadnym wypadku nie mogą być traktowane jako obiekty militarne. Te obiekty nie mogą być w żaden sposób atakowane, one muszą być chronione. Jak kryzys migracyjny, który dotknął Europę, wygląda z perspektywy Syrii? Europa nie była przygotowana na dramat o takiej skali. W europejskiej debacie nie brakuje także kontrowersji dotyczących struktury grupy uchodźców przybywających do Europy, pojawia się również szersza kwestia oddzielenia uchodźców od imigrantów. Bardzo mi trudno, będąc tutaj w Syrii i widząc skalę ludzkiego cierpienia – w sposób obiektywny ocenić politykę państw europejskich. Wiele mówi się o ""fali"" uchodźców, podczas gdy ja widzę nie ""falę"", lecz pojedyncze osoby – niemal każda ze swoją dramatyczną historią, z rodziną, dziećmi, potrzebami... Tak jak kiedyś my, Polacy – z takiej, a nie innej przyczyny, wyjeżdżaliśmy na Zachód w poszukiwaniu lepszego życia. Cel tych ludzi jest bardzo podobny; jedyne, czego pragną, to jedzenie dla najbliższych, edukacja dla dzieci, normalny dom i bezpieczeństwo. Alternatywą dla nich jest albo śmierć, albo powolna agonia z powodu braków środków do życia. Czy takiej przyszłości chciałby Pan dla siebie i swojej rodziny? Debata w Europie zaostrza się coraz bardziej, ale czy państwa europejskie nie powinny mieć jednak prawa, by podkreślać w niej kwestie związane z bezpieczeństwem? Obawy są związane nie tylko z możliwością wmieszania się bojowników ISIS w tłum imigrantów, ale także z teoretyczną możliwością późniejszej radykalizacji samych uchodźców, którzy zostaną relokowani w państwach europejskich. Uważam, że wielką niesprawiedliwością jest postrzeganie Syryjczyków, a w szerszym znaczeniu muzułmanów jako terrorystów i źródła wszelkiego zła. Ja tutaj, na miejscu w Syrii, widzę coś zupełnie innego. Syryjczycy uciekają ze swojego kraju, bo są do tego zmuszeni. Oni tak samo jak my obawiają się zjawiska radykalizacji. Syria była krajem tolerancji i ta tolerancja jest wciąż obecna. Syria i jej mieszkańcy to wspaniały naród bez względu na ludzką tragedię, do której tu dochodzi. Nie bez powodu wcześniej kraj co roku przyciągał rzesze turystów. Gościnność Syryjczyków jest znana nie tylko na Bliskim Wschodzie, ale również na całym świecie, za sprawą doświadczeń milionów turystów czy studentów, którzy mieli styczność z tym państwem przed wojną. W czasie wojny w Iraku w 2003 roku, jak również wojny w Libanie trzy lata później, Syria była największym ""biorcą"" uchodźców z regionu, oferując im bezpieczeństwo i schronienie. Teraz jednak nikt nie pamięta o tym geście i tym poświęceniu. Syryjczycy witani są za to nowymi barierami i drutami kolczastymi, nowymi antyimigracyjnymi regulacjami. Mieszkam w tej części świata od siedmiu lat; odczuwam ogromny smutek, widząc, jak szybko role mogą się odwrócić, a z opiekuna można szybko stać się uchodźcą. Nie ma jednak wątpliwości, że konflikt syryjski jest sprawą polityczną, a pomoc humanitarna tego konfliktu nie rozwiąże; potrzebne jest rozwiązanie polityczne. Największą liczbę uchodźców z Syrii przyjęły Turcja i Jordania. Nie brakuje jednak informacji o braku pieniędzy na zapewnienie uchodźcom podstawowych warunków do życia. Cały system humanitarny w konflikcie syryjskim znalazł się już ""na granicy"". Słusznie pan zauważył, że podczas gdy my w Europie debatujemy nad kwestią przyjęcia każdego tysiąca uchodźców, Liban, Jordania, Irak i Turcja tych uchodźców przyjęły już miliony. A są to kraje niezamożne, które bez wsparcia finansowane pod parasolem humanitarnym nie mogłyby sobie poradzić na własną rękę. W krajach tych występuje ogromna presja związana z gospodarką, co w rezultacie odbija się na uchodźcach – w postaci np. braku pracy czy pozwolenia na pracę lub też horrendalnych cen wynajmu mieszkań, co spycha uchodźców do obozów i do życia w potwornych warunkach, w sytuacji minimalnej pomocy przekazywanej przez organizacje humanitarne. Nic więc dziwnego, że wiele osób nie chce żyć w takich warunkach i decyduje się na wyjazd, często ryzykując życiem własnym i życiem swoich rodzin. Z jednej strony dzieje się tak dlatego, że z tych krajów łatwiej jest się wydostać niż z Syrii, ale z drugiej strony trzeba zaznaczyć, że tak wielkie zjawisko uchodźstwa zaskoczyło samych Syryjczyków – oni nigdy nie spodziewali się, że ten konflikt będzie trwał tak długo. Co Zachód może zrobić, by pomóc w poprawieniu sytuacji uchodźców, którzy są zmuszeni uciekać do Europy? Pomoc finansowa, którą otrzymuje na przykład moja organizacja, jeśli chodzi o kryzys w Syrii, będzie zawsze ""na granicy potrzeb"" ze względu na ogromną skalę humanitarnych potrzeb ludności syryjskiej czy to w kraju, czy też poza jego granicami. Mamy świadomość, że taka pomoc będzie potrzebna nie tylko w tym, czy przyszłym roku, ale w ciągu wielu kolejnych lat. Zdajemy sobie także sprawę z tego, że musimy robić więcej, by pomóc ludziom w przetrwaniu tej tragedii.",Paweł Krzysiek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-morzu-egejskim-utonelo-11-migrantow-w-tym-szescioro-dzieci/tgtr4c,"Na Morzu Egejskim utonęło 11 migrantów, w tym sześcioro dzieci","Co najmniej 11 migrantów, w tym sześcioro dzieci, utonęło na Morzu Egejskim w pobliżu wyspy Samos - podała w niedzielę grecka straż przybrzeżna. Z łodzi, która zatonęła u wybrzeży wyspy, uratowano 15 osób, dwie są zaginione.","Łódź z migrantami zatonęła zaledwie 20 metrów od brzegów Samos. W kabinie znaleziono ciała 10 osób, w tym sześciorga dzieci. Ciało młodej dziewczyny odnaleziono na brzegu wyspy. Według szacunków agencji AFP tylko w październiku br. na Morzu Egejskim zginęło ponad 80 migrantów; więcej niż połowę stanowiły dzieci. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) poinformowała, że w pierwszych 10 miesiącach br. na Morzu Śródziemnym zginęło 3329 uchodźców. To więcej niż w całym roku 2014 (3279). W tym czasie do Europy dotarło drogą morską 724 228 migrantów i uchodźców.",Uchodźcy przy granicy Grecji z Macedonią,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-blisko-130-migrantow-znaleziono-w-samochodzie-chlodni/lz8ep5,Bułgaria: blisko 130 migrantów znaleziono w samochodzie chłodni,"129 migrantów, w tym 58 dzieci, odkryli bułgarscy strażnicy graniczni w przybyłym z Turcji samochodzie chłodni - poinformowało w sobotę ministerstwo spraw wewnętrznych w Sofii, nie podając, w jakim stanie byli ci ludzie.","Migranci byli schowani za paletami z wodą mineralną. Nie mieli przy sobie żadnych dokumentów i twierdzą, że pochodzą z Syrii - podał bułgarski resort. Kierowca ciężarówki, która miała z Bułgarii pojechać do Rumunii, został zatrzymany, a władze próbują obecnie ustalić tożsamość migrantów - dodano. Bułgaria, która nie należy do strefy Schengen, stara się powstrzymać napływ nielegalnych imigrantów i skłonić ich do zarejestrowana się - pisze dpa. Według sobotniego komunikatu bułgarskiego MSW podczas ogólnokrajowej akcji od piątku zatrzymano 495 cudzoziemców nielegalnie przebywających na terytorium kraju. Bułgaria nie znajduje się na tzw. bałkańskim szlaku migracyjnym, którym tysiące migrantów kierują się z różnych stref konfliktu do Niemiec. W ośrodkach dla uchodźców w tym najbiedniejszym kraju UE jest zarejestrowanych ok. 20 tys. osób.",Bułgaria: blisko 130 migrantów znaleziono w samochodzie chłodni,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dramatyczna-sytuacja-w-bawarii-to-tylko-kwestia-czasu-az-zamarznie-pierwsze-dziecko/p7n780,"Dramatyczna sytuacja w Bawarii. ""To tylko kwestia czasu, aż zamarznie pierwsze dziecko""",Na granicy austriacko-niemieckiej tłoczą się ponownie tysiące uchodźców. Wielu z nich musi godzinami czekać na dworze. Tymczasem temperatury spadają.,"Kwatery dla uchodźców w Pasawie i okolicy są kompletnie przepełnione. Dopiero nad ranem w czwartek udało zapewnić nocleg ostatnim z oczekujących. - Ludzie musieli wytrzymać w zimie dłużej, niż byśmy tego chcieli - zapewnia rzecznik lokalnej policji, Heinrich Onstein. Do natłoku doszło w środę wieczorem, kiedy do granicy dojechały austriackie autobusy transportujące uchodźców na granicę. Większość z pasażerów musiała godzinami wyczekiwać w zimnie na dalszy transport do Niemiec. - To tylko kwestia czasu, aż zamarznie nam pierwsze dziecko - przestrzega Lothar Venus, z powiatowego sztabu kryzysowego w Pasawie. Główny problem to za mała ilość autobusów, które mogą przewieźć uchodźców przez granicę i zawieźć ich do tymczasowych kwater. Według danych lokalnych władz tylko jednej nocy, z środy na czwartek, granicę austriacko-niemiecką przekroczyło 6500 uchodźców. - Najważniejsze, żeby znaleźć hale, które można zamienić na noclegownie dla tych, którzy dotrą dziś - mówi Heintrich Onstein. Obok hal, które mieszczą po 1000 do 1500 osób, władze udostępniły szereg mniejszych kwater np. w sale gimnastyczne w szkołach, mieszczące po kilkaset osób. W ciągu dnia podstawiono cztery pociągi specjalne, które rozwiozły około 2000 osób po innych krajach związkowych. Jednak przybywających jest więcej niż odjeżdżających. Związki zawodowe policji skarżą się, że funkcjonariusze są przeciążeni nadmiarem zadań. - Nie jesteśmy już w stanie reagować na innych odcinkach - przestrzega Ernst Walter z policyjnych związków zawodowych DPOlG. Według niego policja redukuje swoją obecność na stadionach i demonstracjach ze względu na brak personelu. Policja Federalna (dawna Służba Ochrona Granic) zatrudnia 40 tysięcy osób, w tym 31 tys. w aktywnej służbie. W związku z kryzysem migracyjnym coraz więcej niemieckich funkcjonariuszy oddelegowanych jest do służby za granicą, m.in. w celu wsparcia Europejskiej Agencji Ochrony Granic ""Frontex"". Na granicy z Austrią pracuje obecnie 2000 funkcjonariuszy - cztery razy tyle, co zwykle.","Dramatyczna sytuacja w Bawarii. ""To tylko kwestia czasu, aż zamarznie pierwsze dziecko""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polacy-migruja-rowniez-po-smierci/h0b718,"""Rzeczpospolita"": Polacy migrują również po śmierci","Najpierw wyjeżdżają młodzi, później rodzice. Potem przenoszą prochy bliskich, by mieć ich niedaleko – donosi ""Rzeczpospolita"".","Do powiatowych stacji sanitarno-epidemiologicznych co roku trafiają tysiące wniosków o ekshumację. Jak grzyby po deszczu wyrastają także firmy oferujące załatwienie wszystkich formalności związanych z pochowaniem ciała w nowym grobie. Dlaczego tak dużo jest ponownych pochówków? - Rodziny starają się o ekshumację, bo chcą, by wszyscy bliscy leżeli w jednym grobowcu na cmentarzu. Zależy im także, by groby były bliżej miejsca obecnego ich zamieszkania - wyjaśnia Anna Obuchowska, rzecznik gdańskiego sanepidu. - O ekshumację starają się zazwyczaj ludzie starsi. Tłumaczą, że nie mają już siły na jeżdżenie po całej Polsce i odwiedzanie grobów bliskich, a nie chcą, by były one zaniedbane i niszczały - opowiada Marian Piaskowski, rzecznik gdyńskiego sanepidu. Zdarza się też, że zwłoki bliskich wywożą z kraju nowi emigranci. - Tu jednak częściej zabiera się ze sobą prochy tych, którzy zmarli niedawno, a nie przenosi się starych grobów - zwraca uwagę Piaskowski. Więcej w ""Rzeczpospolitej"".","""Rzeczpospolita"": Polacy migrują również po śmierci",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faymann-ploty-nie-rozwiaza-problemu-uchodzcow/xx9nhg,Faymann: płoty nie rozwiążą problemu uchodźców,Austria nie zamierza wznosić ogrodzeń na swych granicach. - Płoty nie rozwiążą problemu uchodźców - powiedział kanclerz Werner Faymann.,"- Nie będzie żadnego ogrodzenia ani na granicy z Węgrami, ani na granicy ze Słowenią - zapewnił Faymann w austriackiej telewizji publicznej ORF. Podkreślił, że problem napływu uchodźców do Europy można jedynie rozwiązać przez zakończenie wojny domowej w Syrii i uszczelnienie zewnętrznej granicy Unii Europejskiej. Werner Faymann poinformował, że jego rząd planuje budowę ""technicznych zabezpieczeń"" na przejściu granicznym ze Słowenią w Spielfeld. Podkreślił, że chodzi tu o lepszą kontrolę, a nie zatrzymanie uchodźców na granicy. Kanclerz poinformował także, że propozycje w tej sprawie ma przygotować w najbliższych dniach minister spraw wewnętrznych Johanna Mikl-Leitner. Ta jednak już wcześniej zapowiedziała, że Austria zbuduje ogrodzenie na granicy ze Słowenią w celu kontroli napływu migrantów. - Oczywiście, że techniczne zabezpieczenie oznacza płot - podkreśliła, dodając: ""Każde ogrodzenie ma także furtkę"". Do dwumilionowej Słowenii w ciągu ostatnich 10 dni dotarło 84 tys. migrantów. Po zarejestrowaniu i otrzymaniu najpilniejszej pomocy, migranci są pociągami przewożeni dalej do granicy z Austrią, na przejście Szentilj/Spielfeld.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-straz-przybrzezna-uratowala-ponad-240-migrantow/e9e36w,Grecja: straż przybrzeżna uratowała ponad 240 migrantów,"Grecka straż przybrzeżna uratowała wczoraj wieczorem 242 migrantów na Morzu Egejskim. Drewniana łódź, którą płynęli, przewróciła się w pobliżu wyspy Lesbos. Potwierdzono śmierć co najmniej siedmiu osób.","Nie wiadomo, ile osób znajdowało się na łodzi. Szacuje się, że nieznany jest los co najmniej 30 osób. Wczoraj zatonęły na Morzu Egejskim w sumie cztery łodzie z migrantami, którzy próbowali dostać się na greckie wyspy. Zginęło co najmniej dziesięć osób, w tym siedmioro dzieci. Jak pisze francuska agencja AFP, od początku roku do Grecji drogą morską przedostało się około 560 tysięcy ludzi, uciekających przed wojnami i biedą, głównie z Syrii, Iraku i Afganistanu. Wielu migrantów i uchodźców decyduje się na podróż z Turcji przez morze i ginie podczas krótkiej przeprawy, ponieważ nienadające się do żeglugi i przeładowane łodzie często toną.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-w-rzadzie-merkel-poglebia-sie-konflikt-o-uchodzcow/jskfhv,Niemcy: w rządzie Merkel pogłębia się konflikt o uchodźców,W koalicji rządowej w Niemczech narasta konflikt między bawarską CSU a kanclerz Angelą Merkel (CDU). Powodem jest różnicą zdań w kwestii uchodźców. CSU mówi o największym kryzysie koalicyjnym od 40 lat. W niedzielę ma dojść do spotkania liderów partii tworzących rząd.,"Premier Bawarii Horst Seehofer powtórzył, że rząd musi ""wreszcie"" ograniczyć liczbę imigrantów. Doszliśmy do miejsca, w którym rozstrzygnie się, czy państwo działa, czy też całkowicie zawiodło - powiedział Seehofer, który jest też szefem bawarskiej CSU - partii tworzącej wraz z CDU i SPD wspólny rząd kierowany przez Merkel. Jego zdaniem uchodźcy paraliżują struktury państwa prawa. We wtorek Seehofer postawił Merkel ultimatum, grożąc, że jeśli postulaty jego partii nie zostaną wysłuchane, rozważy możliwość ""podjęcia działań na własną rękę"". W sobotę ma dojść do spotkania w cztery oczy Seehofera i Merkel. Dzień później oboje spotkają się z trzecim liderem koalicji - szefem SPD Sigmarem Gabrielem. Bawarski minister finansów Markus Soeder ocenił w rozmowie z ""Sueddeutsche Zeitung"" (wydanie czwartkowe), że relacje między obiema siostrzanymi partiami CDU i CSU znalazły się w najgłębszym kryzysie od 1976 roku, gdy ówcześni przywódcy tych partii, Helmut Kohl i Franz Josef Strauss poróżnili się o kandydaturę na kanclerza. Zdaniem Soedera obecna sytuacja jest ""prawdziwym kryzysem koalicyjnym"". CDU i CSU, która ogranicza swoją działalność do Bawarii, tworzą w parlamencie jeden klub poselski. Jak pisze ""Sueddeutsche Zeitung"" Seehofer nie chciał zdementować spekulacji sugerujących, że w przypadku fiaska niedzielnego szczytu CSU może wycofać swoich trzech ministrów z rządu. - Jesteśmy przygotowani na wszystko - oświadczył. Jak zaznacza telewizja ZDF, rzecznicy resortów kierowanych przez CSU na pytanie, czy ich partia będzie w przyszłości kierowała resortami, nie odpowiedzieli ""tak"". Seehofer od tygodni atakuje Merkel, wytykając jej m. in. otwarcie na początku września niemieckiej granicy dla uchodźców z Syrii, co jego zdaniem zachęciło także innych imigrantów z Bliskiego Wschodu do przyjazdu do Niemiec. Pomimo przywrócenia kontroli granicznych do Niemiec wjeżdża codziennie kilka tysięcy uciekinierów. Merkel sprzeciwia się wyznaczeniu przez Berlin górnego pułapu liczby azylantów. Jej zdaniem wszystkie osoby uciekające przed prześladowaniami politycznymi lub wojną mają prawo do schronienia. Jak podkreśla, kwestii uchodźców nie można rozwiązać pojedynczymi decyzjami. Konieczna jest jej zdaniem współpraca z Turcją i Grecją oraz większa solidarność całej UE. Granicząca z Austrią Bawaria jest głównym celem imigrantów wędrujących przez Bałkany do Niemiec i Szwecji. Tylko w poniedziałek przez przejścia graniczne na południowym odcinku weszło na teren Bawarii 10 tys. osób. We wtorek doszło 7,4 tys. kolejnych uchodźców. Jak podała telewizja ZDF, niemieckie służby nie radzą sobie z rejestracją i rozlokowaniem nowo przybyłych. Imigranci, wśród których są małe dzieci i starcy, muszą w minusowych temperaturach godzinami pod gołym niebem czekać w kolejce na przekroczenie granicy. - Wolontariusze dokonują cudów, ale coraz bardziej prawdopodobne jest to, że dojdzie do wypadków śmiertelnych - powiedział korespondent ZDF. Policja bawarska krytykuje władze Austrii za niekontrolowane przepuszczanie imigrantów przez swoje terytorium do Niemiec.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-osrodku-dla-uchodzcow-w-belgii-wykryto-gruzlice/xyctse,W ośrodku dla uchodźców w Belgii wykryto gruźlicę,"W jednym z ośrodków dla uchodźców w Belgii służby medyczne wykryły gruźlicę - podało radio RMF FM. Mężczyzna, u którego wykryto chorobę, trafił do szpitala, ale cała sprawa wywołała w Belgii gorącą dyskusję na temat imigracji.","Groźną chorobę wykryto w miejscowości Koksijde, gdzie znajduje się jeden z ośrodków dla azylantów. Wcześniej belgijskie władze zapewniały, że każdy imigrant zostanie przebadany - czytamy na stronach rmf24.pl. Dlatego przypadek gruźlicy wywołał ogólnokrajową dyskusję. Przy okazji wyszło na jaw, że wśród przybywających do Belgii uchodźców, badane są losowe grupy osób. Obawa, że imigranci przyniosą ze sobą do Europy groźne choroby, jest także w Polsce. Mówił o tym prezes PiS, że są także ""kwestie związane z różnego rodzaju niebezpieczeństwami w tej sferze"". - Są już przecież objawy pojawienia się chorób bardzo niebezpiecznych i dawno niewidzianych w Europie: cholera na wyspach greckich, dyzenteria w Wiedniu, niektórzy mówią o jeszcze innych, jeszcze cięższych chorobach. No i są pewne przecież różnice związane z geografią - różnego rodzaju pasożyty, pierwotniaki, które nie są groźne w organizmach tych ludzi, mogą tutaj być groźne. To nie oznacza, żeby kogoś dyskryminować, ale sprawdzić trzeba. Sprawdzić trzeba, dlatego minister zdrowia powinien wyjaśnić, jak w tej chwili naprawdę to wygląda, bo z tego, co my wiemy, z tego, co wiedzą nasi działacze, (...) to to wygląda bardzo niedobrze - mówił Kaczyński. Kryzys migracyjny w Europie będzie trwał kilka lat; nie łudzę się, że to, czego dziś doświadczamy, szybko przejdzie do historii - powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podczas wizyty w Pasawie w Bawarii. - Ludzie muszą wiedzieć, że to (kryzys migracyjny - red.) nie jest problem chwilowy, przejściowy, ale że musimy się z nim zmagać dłużej - dodał szef KE, który w Pasawie, przy granicy niemiecko-austriackiej, odwiedził jeden z najważniejszych w Niemczech ośrodków przyjmowania migrantów. Ocenił, że kryzys na pewno nie zakończy się przed świętami Bożego Narodzenia. Juncker podkreślił, że Europie ""nie potrzeba nowych murów (...), a na pewno nie między państwami Unii"". Bronił także niemieckiej kanclerz Angeli Merkel przed krytyką ze strony niektórych polityków, według których działania kanclerz pogarszają sytuację. - Co innego mogła zrobić? Pozwolić, by ludzie radzili sobie sami? - zapytał. Zdaniem przewodniczącego KE uchodźcy w przyszłości będą mieli swój wkład na rzecz europejskiego dobrobytu. - Kto ucieka, ten nie jest leniwy; to ktoś, kto decyduje i podejmuje ryzyko - dodał, podkreślając, że do zwalczenia kryzysu konieczne jest działanie całej społeczności międzynarodowej.",Europa zmaga się z napływem imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-o-gotowosci-wsparcia-turcji-za-pomoc-w-kryzysie-migracyjnym/yjkd6v,Merkel o gotowości wsparcia Turcji za pomoc w kryzysie migracyjnym,Kanclerz Niemiec Angela Merkel zaoferowała Turcji pomoc finansową i możliwość przyspieszenia procesu akcesji do UE w zamian za skrajnie konieczną pomoc w opanowaniu napływu migrantów do Europy.,"Niemcy są gotowe pomóc przyspieszyć otwarcie nowy rozdziałów w negocjacjach Turcji z UE - powiedziała kanclerz, która w niedzielę w Stambule rozmawiała z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem i premierem Ahmetem Davutoglu. Uczestnicząc we wspólnej konferencji prasowej z Davutoglu Merkel powiedziała, że Niemcy mogą też pomóc Turcji w staraniach o bezwizowe podróże Turków do krajów UE. W zamian za to, jak pisze Reuters, Merkel spodziewa się, że Turcja zgodzi się przyjąć migrantów odrzuconych przez UE. Zgodę na to Davutoglu połączył z załatwieniem kwestii wizowej. - Sądzę, że wykorzystamy kryzys, którego obecnie doświadczamy za sprawą bardzo nieuporządkowanego i niekontrolowanego ruchu uchodźców, do ponownego nawiązania bliższego współdziałania w wielu kwestiach, zarówno między UE a Turcją, jak i między Niemcami a Turcją - powiedziała Merkel po spotkaniu z Davutoglu. Rozmówcy zgodzili się co do tego, że nie może być mowy o trwałym rozwiązaniu kryzysu migracyjnego bez zakończenia konfliktu w Syrii, skąd ponad 2 mln uchodźców znajduje się obecnie w Turcji. Davutoglu wskazał na konieczność utworzenia od dawna proponowanej przez Turcję tzw. bezpiecznej strefy na północy Syrii, w celu powstrzymania napływu uchodźców. Ostrzegł, że ich liczba może się zwiększyć w związku a intensyfikacją walk w okolicach Aleppo. Premier Turcji podkreślił, że dzielenie się brzemieniem migracyjnym powinno być uczciwe i że najważniejsza nie jest kwestia finansowa, lecz obopólna wola do rozwiązywania tych problemów. - Turcja była pozostawiona samej sobie w ostatnich latach - podkreślił. Zdaniem Davutoglu sprawa liberalizacji polityki wizowej powinna zostać przyspieszona o rok - z 2017 na 2016 - w zamian za podpisanie przez Turcję ""porozumienia o readmisji"" migrantów z UE. Turcja powinna móc też uczestniczyć w szczytach unijnych - twierdzi Davutoglu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowenia-zastrzega-ze-nie-przyjmie-nieograniczonej-liczby-migrantow/rfbkg9,"Słowenia zastrzega, że nie przyjmie nieograniczonej liczby migrantów","Słowenia, która po zamknięciu granicy węgiersko-chorwackiej stała się głównym na Bałkanach krajem tranzytowym dla migrantów, ostrzegła w niedzielę, że nie będzie mogła przyjąć ich nieograniczonej liczby .","- Nie będziemy mogli przyjąć ich nieograniczonej liczby, jeśli będziemy wiedzieć, że nie będą mogli kontynuować podróży - powiedział na konferencji prasowej wiceszef MSW Bosztjan Szefic. - Sądzę, że Chorwacja, Serbia i Macedonia także będą musiały przedsięwziąć jakieś kroki - dodał wiceminister. Słoweński minister spraw zagranicznych Karl Erjavec zaznaczał wcześniej, że dopóki Austria i Niemcy będą przyjmować uchodźców, Słowenia umożliwi im przejazd przez swoje terytorium. Po przybyciu na granicę chorwacko-słoweńską migranci są przewożeni do granicznej miejscowości Spielfeld w Austrii, gdzie czekają na nich ogrzewane namioty rozstawione przez Czerwony Krzyż. Przewidując, że po zamknięciu przez Węgry granicy z Chorwacją ruch migrantów będzie odbywał się przez Słowenię, austriackie władze skierowały na granicę z tym krajem dodatkowe odziały sił bezpieczeństwa. Na miejscu władze dają migrantom wybór: mogą się zarejestrować i prosić o azyl w Austrii, bądź też kontynuować podróż do Niemiec. Większość decyduje się na to drugie rozwiązanie.",Tłumy imigrantów na granicy chorwacko-słoweńskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kerry-europa-w-strasznym-kryzysie-migracyjnym-ale-swiat-czeka-wiekszy/v0135t,"Kerry: Europa w strasznym kryzysie migracyjnym, ale świat czeka większy","Amerykański sekretarz stanu John Kerry powiedział w Mediolanie, że Europa znajduje się w ""strasznym kryzysie"" z powodu fali uchodźców, ale jeszcze większy kryzys czeka świat w wyniku zmian klimatycznych.","- Dzisiejsza fala uchodźców to nic w porównaniu z masowymi migracjami, które zostaną spowodowane przez suszę i zmiany klimatyczne - oświadczył Kerry w wystąpieniu podczas wizyty na światowej wystawie Expo. Szef amerykańskiej dyplomacji podkreślił, że jeśli chce się tego uniknąć, to trzeba podjąć działania, by osiągnąć trzy cele: zwiększyć produkcję rolną w zrównoważony sposób, dostosować się do zmian klimatycznych i zmniejszyć emisję gazów cieplarnianych. Kerry wyraził nadzieję, że uda się osiągnąć porozumienie na zbliżającej się konferencji klimatycznej w Paryżu. Zwracając się do przedstawicieli różnych krajów świata zaapelował: wytłumaczcie swoim obywatelom, jak ważne jest zawarcie porozumienia. - Stany Zjednoczone są gotowe działać ze wszystkimi, a w kwestii klimatu innych opcji nie ma. Zmiany klimatyczne są w wymiarze globalnym prawdziwym priorytetem naszych czasów - ocenił sekretarz stanu USA.",John Kerry,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-z-inicjatywy-ambasady-rp-debatowano-nad-kryzysem-migracyjnym/ynb4mb,Włochy: z inicjatywy ambasady RP debatowano nad kryzysem migracyjnym,"""Europa i migranci. Edukacja społeczeństwa. Więcej wiedzy, mniej strachu"" - to temat debaty zorganizowanej w Rzymie z inicjatywy ambasady RP. Gościem specjalnym wieczoru był lekarz Pietro Bartolo, niosący pomoc imigrantom na Lampedusie.","Doktor Bartolo na wniosek polskiej ambasady we Włoszech został nominowany do przyznawanej co roku w Polsce nagrody imienia Sergio Vieiry de Mello - brazylijskiego dyplomaty, który zginął w 2003 roku w zamachu w Iraku jako wysłannik ONZ. Tegoroczna nagroda, przyznawana za działania na rzecz pokojowej współpracy i współistnienia między społeczeństwami, religiami i kulturami, zostanie wręczona w czwartek w Krakowie. - Jestem lekarzem który wykonuje swoją pracę, nie czuję się bohaterem - powiedział Bartolo w czasie spotkania w Instytucie Polskim w Wiecznym Mieście. Podkreślił, że pomaga imigrantom od lat 90., kiedy zaczęli oni przypływać na Lampedusę z Afryki. - Widziałem w czasie swej pracy straszliwe sceny, ale pomagałem też rodzącym kobietom, które przypłynęły na łodziach i mogłem zobaczyć ich uśmiech - dodał włoski lekarz. Lekarz powiedział, iż miał nadzieję, że tragedie te skończą się po 3 października 2013 roku, gdy świat otworzył oczy po tym, gdy w drodze na Lampedusę zginęło 368 migrantów. Potem miał nadzieję, że ludzie przestaną ginąć, gdy rozpoczęła się włoska operacja patrolowania Morza Śródziemnego Mare Nostrum, a później unijny Tryton. - Ale ludzie wciąż giną na morzu, nawet więcej niż wcześniej - dodał podczas debaty w polskiej placówce w Rzymie. W rozmowie z PAP Bartolo zauważył, że przemytnicy imigrantów wysyłają ich na łodziach i pontonach w coraz gorszym stanie technicznym i stali się jeszcze okrutniejsi. - Wsadzają ludzi na pokład i biorą pieniądze, a ja uważam, że nikomu nie można pozwolić odpłynąć, trzeba od razu zatrzymywać łodzie - wyjaśnił. Obecna na spotkaniu burmistrz Lampedusy Giusi Nicolini w rozmowie z PAP zwróciła uwagę na to, iż władze wyspy opanowały kryzysową sytuację na tyle, że latem tego roku zanotowano nawet wzrost liczby turystów na wyspie. Przyjmowanie imigrantów odbywa się w ""sposób coraz bardziej zorganizowany, ludzki i także przy większym poszanowaniu wyspy oraz potrzeb mieszkańców"" - zaznaczyła. Burmistrz przyznała, że nie zadowalają jej dotychczas podjęte kroki na forum Unii Europejskiej w sprawie fali imigracji, ale istotne jest to, że rozpoczęła się ""nowa faza"" podejścia do tego kryzysu. - Europa zrozumiała, że należy go rozwiązać w klimacie solidarności - podkreśliła burmistrz Lampedusy. Wyspa ta i jej mieszkańcy, przypomina się, zgłaszani są do Pokojowej Nagrody Nobla. Burmistrz Palermo Leoluca Orlando powiedział PAP, że przez lata Europa patrzyła obojętnie na to, co dzieje się na włoskich wybrzeżach, na śmierć imigrantów. - Europa przystąpiła do działania, ale trzeba mieć więcej odwagi - oświadczył. Jego zdaniem niezwykle istotny jest fakt, że na Sycylii, gdzie w ciągu ostatnich 20 miesięcy przybyło 300 tys. imigrantów i uchodźców, nie zanotowano ani jednego przypadku nietolerancji czy rasizmu. Ambasador RP we Włoszech Tomasz Orłowski powiedział otwierając debatę, że szczególnie bolesne były dla niego pojawiające się opinie o tym, iż w Europie pojawiła się nowa żelazna kurtyna, postawiona przez kraje, które nie chcą przyjąć imigrantów. - Można było usłyszeć, że państwa te przystąpiły do Unii po to, by dostać pieniądze - stwierdził w odniesieniu do debaty na forum UE. W trakcie debaty przedstawiciel dyrekcji służby zdrowia z Sycylii mówił, że trzeba koniecznie walczyć ze zjawiskiem siania strachu poprzez podawanie informacji o rzekomych chorobach, przywożonych przez imigrantów. - To nie jest absolutnie prawda - zapewnił. W Instytucie Polskim otwarto we wtorek wystawę zdjęć Nino Randazzo z Palermo, zrobionych po tragedii łodzi z 3 października 2013 roku, a także fotografii Ewy Agnieszki Głuszak Castagni, która udokumentowała przybywanie łodzi z migrantami na wybrzeża Kalabrii, gdzie mieszka.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czeska-armia-wyslala-zolnierzy-w-poblize-granicy-z-austria/dvj5er,Czeska armia wysłała żołnierzy w pobliże granicy z Austrią,"650 żołnierzy wysłała czeska armia w pobliże granicy z Austrią. W razie potrzeby będą oni wsparciem dla policji, która już teraz kontroluje kilkanaście przejść granicznych w regionie.","Wojsko zdecydowało się przemieścić żołnierzy w stronę granicy, aby w razie potrzeby mogli oni natychmiast wesprzeć policjantów. Dzięki temu wojskowi są w stanie zająć wszystkie pozycje w ciągu maksymalnie dwóch godzin. Z założenia mają oni pomagać przede wszystkim przy patrolowaniu pasa granicznego. Na południe udali się żołnierze z 4. Brygady Szybkiego Reagowania i 7. Brygady Zmechanizowanej. Szef sztabu generalnego zapowiedział, że w razie potrzeby do akcji będą włączani również żołnierze z innych jednostek. Tymczasem ministerstwo spraw wewnętrznych zapowiedziało, że od weekendu rozszerzy wyrywkowe kontrole na czesko-austriackich przejściach. W związku z tym już wcześniej oddziały policji zostały wsparte 720 funkcjonariuszami. Te kroki są reakcją na ukończenie budowy płotu oddzielającego Węgry od Chorwacji. W związku z tym czeskie władze obawiają się, że główna fala uchodźców idących z Austrii do Niemiec może skierować się właśnie w stronę czeskiej granicy. Dlatego chcą być przygotowane na konieczność natychmiastowej reakcji. Połowa Czechów wypowiada się przeciwko przyjmowaniu uchodźców z krajów pogrążonych w konfliktach wojennych, a tylko 4 proc. popiera ich przyjęcie na stałe - wynika z sondażu opublikowanego przez czeski ośrodek badania opinii publicznej CVVM. 40 proc. ankietowanych opowiedziało się za przyjęciem uchodźców, jednak tylko do chwili, gdy będą mogli wrócić do swoich krajów. Według CVVM 69 proc. badanych sprzeciwia się przyjmowaniu uciekinierów z Bliskiego Wschodu i Afryki, podczas gdy 49 proc. ankietowanych nie chce w swoim kraju uchodźców ukraińskich. Wyniki sondażu pokazują, jak duży jest sprzeciw mieszkańców Czech i Europy Środkowej wobec rosnącej liczby osób ubiegających się o azyl na Starym Kontynencie - komentuje agencja Reutera. Czechy - wraz ze Słowacją, Węgrami i Rumunią - głosowały pod koniec września w Brukseli przeciwko planowi relokacji migrantów między państwami unijnymi. Zdaniem agencji Reutera większość czeskich polityków poparło tę decyzję rządu.",Czeska armia wysłała żołnierzy w pobliże granicy z Austrią,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/goodbye-germania-albanscy-emigranci-odsylani-do-domu/w417vb,"""Goodbye Germania"". Albańscy emigranci odsyłani do domu","Mimo poprawy sytuacji, korupcja i bieda ciągle mobilizują Albańczyków do emigracji. Tymczasem Niemcy wprowadzają szlaban dla mieszkańców z tej części świata.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-chce-scislej-wspolpracy-z-krajami-balkanow-zachodnich-ws-uchodzcow/d4nkf4,UE chce ścisłej współpracy z krajami Bałkanów Zachodnich ws. uchodźców,"Kraje UE, Bałkanów Zachodnich oraz sąsiedzi Syrii zapowiadają bliską współpracę nad rozwiązywaniem problemu uchodźców. - Stoimy w obliczu tych samych wyzwań i musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie - powiedziała szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini.","W czwartek wieczorem w Luksemburgu spotkali się ministrowie państw unijnych, sąsiadów UE na Bałkanach Zachodnich: Albanii, Bośni i Hercegowiny, Czarnogóry, Macedonii Serbii i Kosowa, które leżą na szlaku tranzytowym dla uchodźców, a także państw sąsiadujących z Syrią i przyjmujących miliony uchodźców z tego kraju: Turcji, Libanu i Jordanii. W minionych miesiącach znacznie wzrosła liczba uchodźców przedostających się do UE szlakiem przez Bałkany Zachodnie, co doprowadziło do napięć politycznych w tym regionie. Dlatego Unia postanowiła włączyć te państwa w działania mające na celu złagodzenie kryzysu migracyjnego. Na tym zależało szczególnie Węgrom, które zmagały się z falą uchodźców przedostających się z Serbii. Jak poinformowała Mogherini, w czwartek uzgodniono, że UE zwiększy swoje wsparcie dla krajów tranzytu imigrantów i uchodźców. W pierwszej kolejności będzie to wsparcie humanitarne dla uchodźców, a także pomoc w rozbudowie ośrodków przyjmowania migrantów, pomoc w ochronie granic i rozpatrywaniu wniosków o azyl. We wspólnej deklaracji zapowiedziano też wzmocnienie współpracy policyjnej, szczególnie w walce z przemytnikami ludzi i nielegalną imigracją. Unia zamierza także zwiększyć wsparcie dla krajów sąsiadujących z Syrią. Będzie to przede wszystkim pomoc humanitarna, ale także przesiedlenia na teren UE uchodźców znajdujących się w obozach w Turcji, Libanie i Jordanii. - Musimy zająć się także przyczynami kryzysu, zaczynając od konfliktu w Syrii. Podejmiemy starania, by naprawdę zacząć proces polityczny, który mógłby zakończyć ten konflikt - powiedziała Mogherini. Na ten temat rozmawiać mają w poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych państw UE. Mogherini przyznała, że istniały obawy przed eskalacją napięć w regionie Bałkanów Zachodnich wskutek chaosu wywołanego falą uchodźców. - Rozmawiałam z przywódcami tych państw, by w miarę możliwości uspokoić sytuację i uniknąć eskalacji zarówno werbalnej, jak i innego rodzaju. To bardzo niebezpieczne, w regionie, gdzie wciąż żywa jest pamięć o wojnie i o tym, co to znaczy być uchodźcą - mówiła szefowa unijnej dyplomacji na konferencji prasowej. - Dziś przekonaliśmy się jednak, że jest wola, by zacząć od nowa i poprawić współpracę w dziedzinie imigracji - dodała.",Federica Mogherini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-ke-kryzys-migracyjny-w-europie-potrwa-kilka-lat/75edv2,Szef KE: kryzys migracyjny w Europie potrwa kilka lat,"Kryzys migracyjny w Europie będzie trwał kilka lat; nie łudzę się, że to, czego dziś doświadczamy, szybko przejdzie do historii - powiedział w czwartek przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker podczas wizyty w Pasawie w Bawarii.","- Ludzie muszą wiedzieć, że to (kryzys migracyjny - red.) nie jest problem chwilowy, przejściowy, ale że musimy się z nim zmagać dłużej - dodał szef KE, który w Pasawie, przy granicy niemiecko-austriackiej, odwiedził jeden z najważniejszych w Niemczech ośrodków przyjmowania migrantów. Ocenił, że kryzys na pewno nie zakończy się przed świętami Bożego Narodzenia. Juncker podkreślił, że Europie ""nie potrzeba nowych murów (...), a na pewno nie między państwami Unii"". Bronił także niemieckiej kanclerz Angeli Merkel przed krytyką ze strony niektórych polityków, według których działania kanclerz pogarszają sytuację. - Co innego mogła zrobić? Pozwolić, by ludzie radzili sobie sami? - zapytał. Zdaniem przewodniczącego KE uchodźcy w przyszłości będą mieli swój wkład na rzecz europejskiego dobrobytu. - Kto ucieka, ten nie jest leniwy; to ktoś, kto decyduje i podejmuje ryzyko - dodał, podkreślając, że do zwalczenia kryzysu konieczne jest działanie całej społeczności międzynarodowej.",Jean-Claude Juncker,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-od-stycznia-577-tys-ubiegajacych-sie-o-azyl/3ysb1e,Niemcy: od stycznia 577 tys. ubiegających się o azyl,Od początku roku w Niemczech zarejestrowano ok. 577 tys. ubiegających się o azyl. Tylko we wrześniu do systemu wstępnej rejestracji EASY wpisano ok. 164 tys. imigrantów - ogłosił dzisiaj szef niemieckiego MSW Thomas de Maiziere.,"Z powodu obecnego natłoku przybywający do Niemiec uchodźcy często składają wnioski dopiero po pewnym czasie, w związku z czym wciągani są do oficjalnej statystyki azylowej z opóźnieniem. Dlatego najpierw rejestruje się ich w systemie EASY (Erstverteilung von Asylbegehrenden - wstępnego rozdzielania ubiegających się o azyl). MSW poinformowało, że we wrześniu zarejestrowano ponad 43 tys. nowych wniosków o azyl, czyli o 126 proc. więcej niż w analogicznym okresie 2014 roku. Jedna trzecia złożonych we wrześniu podań, czyli prawie 17 tys., wpłynęła od Syryjczyków: poza nimi duży odsetek ubiegających się o azyl stanowią Albańczycy, Afgańczycy, Irakijczycy i Serbowie. De Maiziere nie podał oficjalnej liczby wszystkich przybyłych we wrześniu do Niemiec migrantów. Szacuje się, że było ich ok. 280 tys. Władze w Berlinie spodziewają się, że do końca roku o azyl w Niemczech wystąpi co najmniej 800 tys. osób - czterokrotnie więcej niż rok temu. W mediach mówi się nawet o 1,5 mln imigrantów.",Niemcy: od stycznia 577 tys. ubiegających się o azyl,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-prostu-jaka-jest-prawda-o-uchodzcach-w-szwecji/zy7slb,"""Po Prostu"": jaka jest prawda o uchodźcach w Szwecji?","W jednym z ostatnich wystąpień Jarosław Kaczyński mówił o 54 strefach w Szwecji, gdzie obowiązuje szariat i nie ma tam żadnej kontroli państwa. Tomasz Sekielski postanowił sprawdzić, jak to wygląda w rzeczywistości. Jaka jest prawda o uchodźcach w Szwecji? O tym w najnowszym programie ""Po Prostu"" w TVP 1.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-zniszczono-ponad-770-lodzi-przemytnikow-imigrantow/87v0se,Włochy: zniszczono ponad 770 łodzi przemytników imigrantów,"771 łodzi i kutrów używanych przez przemytników imigrantów i uchodźców w Cieśninie Sycylijskiej zniszczono od początku tego roku – podało włoskie MSW. Od stycznia do września na wybrzeża Italii przybyło ponad 130 tys. migrantów, głównie z Libii.","Dziennik ""Corriere della Sera"", który przytoczył w niedzielę dane z raportu MSW, podkreślił, że do ubiegłego roku zabronione było zatapianie łodzi służących do przerzutu ludzi z Afryki do Włoch. Takiej metody walki z przemytnikami zabraniało włoskie ministerstwo ochrony środowiska, według którego groziłoby to zanieczyszczaniem morza. Jednak nowe rozporządzenie wydane przez resort spraw wewnętrznych umożliwia już takie działania. Włoskie służby i siły morskie, ratujące migrantów na morzu, konfiskują łodzie, z których ich zabierają. Jednostki te są następnie niszczone lub zatapiane. W sprawozdaniu odnotowano tylko jeden przypadek, gdy przemytnicy zdołali odzyskać łódź, którą wysłali z imigrantami. Było to, jak się przypomina, wydarzenie wyjątkowe, gdyż przestępcy zaatakowali wówczas jednostkę Straży Przybrzeżnej, która pomagała rozbitkom. Od stycznia do września Włosi aresztowali 404 osoby pod zarzutem przemytu ludzi, przede wszystkim tych, którzy stali za sterami kutrów i statków. Są wśród nich głównie Egipcjanie, Tunezyjczycy i Libijczycy. Spośród ponad 130 tys. migrantów, przybyłych w tym roku na włoskie wybrzeża, około 115 tys. wypłynęło z Libii, 9 tys. z Egiptu, a prawie 3 tys. z Turcji. Imigranci i uchodźcy przypłynęli na pokładzie 855 łodzi, pontonów i kutrów. 715 z nich wysłano z Libii. Niemal wszyscy przebywający w ośrodkach dla imigrantów i tymczasowych strukturach w całym kraju dla nich przeznaczonych złożyli wnioski o przyznanie statusu uchodźcy.",Włochy: zniszczono ponad 770 łodzi przemytników imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-20-tys-osob-demonstrowalo-w-wiedniu-na-rzecz-uchodzcow/lbyf71,Ponad 20 tys. osób demonstrowało w Wiedniu na rzecz uchodźców,"Dziesiątki tysięcy osób uczestniczyły w Wiedniu w demonstracji na rzecz uchodźców, która była także odpowiedzią na rosnące poparcie dla antyimigranckiej prawicowo-populistycznej Wolnościowej Partii Austrii (FPO).","W marszu solidarności i odbywającym się bezpośrednio po nim wiecu przed austriackim parlamentem wzięło udział według policji ponad 20 tys. ludzi. Sami organizatorzy, zgrupowani w Platformie na Rzecz Ludzkiej Polityki Azylowej, mówili o około 60 tys. uczestników. Impreza odbywała się pod hasłem ""Uchodźcy mile witani!"". Wśród maszerujących były rodziny z dziećmi. Niesione transparenty głosiły między innymi: ""Uchodźców wpuścić! FPO precz!"" i ""Prawa człowieka dla wszystkich"". Tylko w ubiegłym miesiącu granice Austrii przekroczyło około 200 tys. uchodźców, ale większość z nich skierowała się dalej do Niemiec. Przywódca FPO Heinz-Christian Strache, deklarujący zamiar chronienia tego, co określa jako chrześcijańska i zachodnia tożsamość Austrii, będzie się ubiegał o stanowisko burmistrza Wiednia w wyborach 11 października. Stolica Austrii jest tradycyjnie bastionem socjaldemokracji. FPO odnotowała w bieżącym roku wyraźny wzrost poparcia, zdobywając w maju w wyborach do parlamentu krajowego Styrii blisko 27 proc. głosów, a w takich samych wyborach w ubiegłą niedzielę w Górnej Austrii ponad 30 proc.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gauck-uchodzcy-zadaniem-na-miare-niemieckiej-jednosci/2gkkpv,Gauck: uchodźcy zadaniem na miarę niemieckiej jedności,"Prezydent Joachim Gauck powiedział w przemówieniu we Frankfurcie z okazji 25. rocznicy zjednoczenia Niemiec, że rozwiązanie problemu uchodźców będzie zadaniem równie trudnym, jak osiągnięcie wewnętrznej jedności po zjednoczeniu w 1990 r.","Gauck powiedział, że rocznica zjednoczenia Niemiec jest okazją do podziękowania ""odważnym ludziom"" w Gdańsku, Pradze i Budapeszcie, a także we wschodnioniemieckich miastach Lipsku i Plauen. - Ich dążenie do wolności zachwiało dyktaturami - zaznaczył prezydent. - Gdyby wówczas nie powstali, nie byłoby dziś nas tutaj - powiedział Gauck. Prezydent wymienił z nazwiska uczestniczącego w uroczystości Bogdana Borusewicza, mówiąc, że polski polityk - wówczas ""nieznana postać z polskiego społeczeństwa"" - ""wcześniej i odważniej niż my"" zdobył się na przeciwstawienie się dyktaturze i tym samym ""zmotywował Niemców do tego, by też coś zrobili"". W uroczystej gali we frankfurckiej operze Alte Oper oprócz prezydenta Niemiec uczestniczyli kanclerz Angela Merkel, szefowie obu izb parlamentu - Bundestagu Norbert Lammert i Bundesratu Volker Bouffier, a także przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Gauck tłumaczył, że osiągnięta w minionym ćwierćwieczu wewnętrzna jedność Niemiec była możliwa dzięki poczuciu, że ""należymy do siebie"" oraz dzięki uznaniu wspólnych politycznych wartości. Napływ uchodźców z innych części świata sprawia, że problem wewnętrznej jedności stał się znów aktualny - powiedział Gauck. - Musimy na nowo doprowadzić do wewnętrznej jedności - podkreślił, dodając, że ""tak jak w 1990 roku czeka nas wyzwanie obliczone na pokolenia"". Kryzys migracyjny wystawia Europę na poważną próbę - cenił prezydent. Jego zdaniem coraz więcej krajów rozumie, że problem ten może zostać rozwiązany tylko wspólnie przez całą Europę. Za najpilniejsze zadania uznał walkę z przyczynami migracji oraz umocnienie zewnętrznych granic UE. Gauck wziął w obronę kraje środkowoeuropejskie krytykowane za odmowę zgody na system obligatoryjnych kwot uchodźców. Jak podkreślił, nawet w Niemczech w tej kwestii widoczne są różnice zdań pomiędzy wschodnią a zachodnią częścią kraju. Wyjaśnił, że Niemcy Zachodnie mogły przez kilkadziesiąt lat przygotować się do roli kraju przyjmującego imigrantów. Natomiast wielu mieszkańców wschodnich Niemiec do 1990 roku nie miało żadnych kontaktów z uchodźcami. - Zmiana postaw wobec uchodźców może nastąpić jedynie w wyniku długiego i niepozbawionego konfliktów procesu uczenia się - zaznaczył prezydent. Dodał, że konstatacja ta powinna skłonić Niemców do traktowania z szacunkiem doświadczeń innych narodów. Gauck wyraził podziw dla postawy niemieckiego społeczeństwa wobec imigrantów. Równocześnie zwrócił uwagę na rosnący niepokój ze względu na liczbę uciekinierów. - To jest dylemat. Chcemy pomóc - nasze serce jest otwarte, ale nasze możliwości są ograniczone - powiedział prezydent. Jego zdaniem konieczna jest dyskusja o tym, jak sterować procesami migracyjnymi. Gauck zwrócił uwagę na konieczność przestrzegania przez imigrantów demokratycznych wartości obowiązujących w Niemczech. - Nie zrezygnujemy z wartości - zapewnił prezydent. Jak zaznaczył, niezbywalne prawa jednostki nie mogą być ograniczane przez normy stanowione przez grupy narodowe czy religijne. - Nie może być tolerancji dla nietolerancji - oświadczył Gauck. Jak dodał, do kanonu wartości obowiązujących w Niemczech należy też sprzeciw wobec antysemityzmu i wobec podważania prawa Izraela do istnienia. Władze kraju związkowego Hesja, które były w tym roku gospodarzem uroczystości, zarezerwowały pierwszy rząd we frankfurckiej operze dla 50 byłych wschodnioniemieckich dysydentów. Zaproszono też 30 uchodźców reprezentujących rzeszę 600 tys. imigrantów, którzy od początku roku przyjechali do Niemiec. Festyn ludowy we Frankfurcie trwa od piątku. Organizatorzy spodziewają się, że do niedzieli weźmie w nim udział milion osób.",Joachim Gauck,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chorwacja-w-ciagu-trzech-tygodni-zarejestrowano-ponad-100-tys-uchodzcow/7h6d91,Chorwacja: w ciągu trzech tygodni zarejestrowano ponad 100 tys. uchodźców,Przez ostatnie trzy tygodnie do Chorwacji przybyło ponad 100 tys. uchodźców i niemal wszystkich z nich odesłano w kierunku Węgier - powiedział w sobotę chorwackiej telewizji N1 minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić.,"Informacji tej udzielił przed obozem dla uchodźców w Opatovacu na wschodzie kraju. Węgry transportują z kolei migrantów do granicy austriackiej. Tylko w sobotę do godziny 9 rano do Chorwacji dotarło blisko 2,5 tys. nowych uchodźców - podało ministerstwo spraw wewnętrznych w Zagrzebiu.",Chorwacja: w ciągu trzech tygodni zarejestrowano ponad 100 tys. uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/twarda-antyimigrancka-polityka-premiera-wegier-przysparza-mu-glosow/e9k7hn,Twarda antyimigrancka polityka premiera Węgier przysparza mu głosów,"Krytykowana przez ONZ i Unię Europejską twarda antyimigrancka polityka premiera Węgier Viktora Orbana przyniosła jego partii, Fideszowi, wzrost poparcia wyborców. Zwiększyło się ono w ciągu zaledwie miesiąca z 28 do 32 proc.","Jednocześnie poparcie wyborców dla nacjonalistycznej i ksenofobicznej partii Jobbik zmalało w tym samym czasie z 16 do 13 proc. - poinformował węgierski instytut badania opinii publicznej Median. Zdaniem wielu węgierskich analityków Orban poprzez swą uprawianą od czerwca retorykę i działania wymierzone przeciwko napływowi uchodźców i imigrantów, poprzez stawianie zapór granicznych i forsowanie odpowiednich ustaw osiągnął cel, jakim było dla niego odzyskanie głosów części konserwatystów i nacjonalistów. Chodzi o tych, którzy popierali jego partię, a następnie stali się zwolennikami Jobbiku. Węgry zagrodziły płotem swą granicę z Serbią i szykują się, aby zrobić to samo na granicy z Chorwacją w celu zahamowania napływu imigrantów. Od początku roku 280 000 imigrantów przeszło przez Węgry w drodze do Niemiec. Z inicjatywy Orbana uchwalono również ustawy, które pozwalają wymierzyć karę do pięciu lat więzienia osobom, które nielegalnie przekroczą granicę Węgier. Partia Socjaldemokratyczna, największe ugrupowanie węgierskiej lewicowej opozycji, nadal może liczyć - według sondaży - na 11 proc. głosów. Cytowany sondaż instytutu Median pokazuje, że odsetek Węgrów, którzy pozytywnie oceniają działalność rządu Orbana, wzrósł z 33 do 38 proc.","Viktor Orban, premier Węgier",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-14-mln-uchodzcow-naplynie-do-europy-w-latach-2015-2016/m5dzyx,"UNHCR: 1,4 mln uchodźców napłynie do Europy w latach 2015-2016","Biuro Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) przewiduje, że w 2015 i 2016 roku do Europy przez Morze Śródziemne dotrze około 1,4 mln uchodźców. Wcześniej szacunki tej oenzetowskiej instytucji mówiły o 850 tys. przybyszów.","""UNHCR przewiduje, że do 700 tys. ludzi będzie szukało bezpieczeństwa i międzynarodowej ochrony w Europie w roku 2015"" - napisano w dokumencie, do którego dotarła agencja Reutera. ""Możliwe, że liczba ta będzie jeszcze większa w roku 2016, ale na razie planowanie oparto na tych samych szacunkach, co na rok 2015"" - wskazano. Na początku września UNHCR przewidywało, że w 2015 roku do Europy przybędzie 400 tys. imigrantów i uchodźców, a rok później - 450 tys. Jednak do 28 września przybyło prawie 521 tysięcy. Spośród nich prawie 383 tys. dotarło do Grecji, a ok. 129 tys. do Włoch. Według UNHCR ok. 54 proc. z nich to Syryjczycy, a 13 proc. to Afgańczycy. 71 proc. ludzi, którzy dotarli do Grecji, to Syryjczycy. Od stycznia ok. 3 tys. osób zginęło lub zostało uznanych za zaginione. UNHCR zwiększyła w najnowszym dokumencie wartość niezbędnej dla uchodźców pomocy z 30,5 mln dolarów do 128 mln USD. Organizacja zwróciła się również do darczyńców o możliwość elastycznego lokowania funduszy ze względu ""na bardzo zmienny kontekst operacyjny"".","UNHCR: 1,4 mln uchodźców napłynie do Europy w latach 2015-2016",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/de-maiziere-imigranci-musza-akceptowac-obowiazujace-u-nas-reguly/dbq88m,De Maiziere: imigranci muszą akceptować obowiązujące u nas reguły,"Berlin chce przyjąć, stosując szybką ścieżkę legislacyjną, pakiet ustaw dotyczących polityki wobec imigrantów. Zaostrzenia prawa azylowego bronił w Bundestagu szef niemieckiego MSZ de Maiziere.","Wobec masowego napływu uchodźców potrzebne są ""twarde decyzje polityczne"", bronił w czwartek (1.10.2015) w Bundestagu zaostrzenie prawa azylowego szef niemieckiego MSW. Thomas de Maiziere zaznaczył, że przepisy te muszą być akceptowane przez imigrantów. Niemcy ""jasno zobowiązują się do integracji tych osób, które poszukują schronienia"" - powiedział. Jednakże osoby, których wniosek azylowy został odrzucony - mówił szef MSW Niemiec - ""muszą opuścić nasz kraj"". Pakiet ustaw dotyczących polityki wobec imigrantów został przyjęty w ub. tygodniu na spotkaniu kanclerz Angeli Merkel z premierami 16 niemieckich krajów związkowych. Thomas de Maiziere zwrócił się w swoim wystąpieniu - w Bundestagu - do przedstawicieli władz lokalnych, którzy, jak podkreślił, ponoszą największe obciążenia związane z opieką nad napływającymi masowo do Niemiec imigrantami i ich zakwaterowaniem. Obecnie stoją - przyznał szef MSW - przed ogromnym wyzwaniem szybkiego zorganizowania im ""adekwatnego, godnego zakwaterowania przed nadchodzącą zimą"". W tym celu rząd wprowadził ustawowe ułatwienia w zakresie standardów zagospodarowania przestrzennego oraz kontroli zanieczyszczeń. Do pakietu ustaw dotyczących polityki wobec imigrantów należy też przyjęty przez rząd projekt nowelizacji budżetu. Pozwoli on na zabezpieczenie środków na pomoc dla uchodźców. Od przyszłego roku kraje związkowe otrzymają 670 euro miesięcznie z budżetu państwa na każdego imigranta. Ponadto Berlin zamierza przeznaczyć 350 mln euro na finansowanie opieki nad nieletnimi uchodźcami, którzy do Niemiec docierają bez rodziców. 500 mln euro rząd wyasygnował na budownictwo mieszkaniowe, ale nie tylko dla uchodźców. - Dla wszystkich, którzy potrzebują mieszkań socjalnych - zaznaczył szef MSW. Zmiany w prawie azylowym dotyczą skrócenia procedur azylowych i przyspieszenia deportacji osób, których wniosek o przyznanie azylu odrzucono. W ośrodkach recepcyjnych uchodźcy mają w przyszłości znów otrzymywać głównie świadczenia materialne zamiast finansowych. Zmiany w prawie azylowym dotyczą również uznania Albanii, Kosowa i Czarnogóry za kraje bezpieczne. Obywatele tych krajów mają nikłe szanse na otrzymanie azylu w Niemczech. Już obecnie 99 proc. wniosków o azyl imigrantów z tych krajów jest odrzucanych. Szef niemieckiego MSW bronił w Bundestagu planowanych cięć świadczeń dla imigrantów. Kto ma być deportowany, nie może stawiać jakichkolwiek roszczeń do świadczeń dla uchodźców - tłumaczył Thomas de Maiziere. Podkreślił też, że uchodźcy muszą zaakceptować, że udzielenie im schronienia w Niemczech nie oznacza ""wolnego wyboru miejsca zamieszkania"". Tak samo ważne jest, żeby uchodźcy, którzy otrzymają prawo pobytu w Niemczech, ""nie byli tylko tolerowani, lecz całkowicie akceptowani"" - zaznaczył minister. - To będą nasi sąsiedzi i współobywatele - powiedział de Maiziere. I zaznaczył, że wszelkiego rodzaju skrajnie prawicowym wystąpieniom należy ""zdecydowanie przeciwdziałać środkami dostępnymi państwu prawa"". Zmiany dotyczą też przyspieszenia integracji imigrantów w społeczeństwie i na rynku pracy, z dobrymi widokami na otrzymanie azylu w Niemczech. De Maiziere wymienił w tym kontekście szybki dostęp do kursów nauki języka, kursów integracyjnych i kursów języka specjalistycznego. Szef niemieckiego MSW mówił w Bundestagu nie tylko o pakiecie ustaw dotyczących polityki wobec imigrantów, ale też o obowiązku akceptowania przez imigrantów obowiązujących w Niemczech reguł, jak ujawnienie swej prawdziwej tożsamości, powstrzymanie się przed przemocą wobec innych ludzi, tolerowanie osób innej płci i wyznania. Pakiet ustaw dotyczących polityki wobec imigrantów wejdzie w życie 1 listopada 2015 roku.",Szef niemieckiego MSW: imigranci muszą przestrzegać obowiązujących u nas reguły,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mniej-migrantow-przybylo-do-chorwacji-i-na-wegry/zlhrkp,Mniej migrantów przybyło do Chorwacji i na Węgry,Nieznacznie spadła w ostatnim czasie liczba migrantów przybywających na Węgry i do Chorwacji - poinformowały władze tych krajów. Według władz w Budapeszcie od początku roku na Węgry przedostało się 291 618 migrantów.,"W środę na Węgry dotarło 4 255 osób domagających się ochrony międzynarodowej i zdecydowana większość z nich przejechała przez Chorwację - przekazała węgierska policja. To mniej niż przybywało jeszcze miesiąc temu - zauważono. Od połowy września, gdy na Węgrzech weszły w życie zaostrzone przepisy antyimigracyjne, przewidujące pięć lat więzienia za nielegalne przekroczenie granicy, wobec 351 migrantów wszczęto postępowanie karne. Większość z nich przybyła do kraju przez Serbię. Rząd węgierski ogłosił w czwartek, że zamierza przeznaczyć dodatkowe 370 mln forintów (ok. 1,2 mln euro) na opiekę nad małoletnimi migrantami podróżującymi bez opieki osoby dorosłej. Według oficjalnych danych w tym roku na Węgry przyjechało ok. 8,6 tys. takich niepełnoletnich. Także w Chorwacji spadła liczba przybywających migrantów. Według MSW w Zagrzebiu w nocy ze środy na czwartek do kraju przybyło 1,6 tys. osób, a w środę - 3,3 tys. To stosunkowo niewiele, gdy weźmie się pod uwagę, że w ciągu ostatnich dwóch tygodni granicę Chorwacji przekroczyło 92,5 tys. migrantów. Ośrodek przejściowy dla uchodźców we wsi Opatovac w czwartek rano świecił pustkami, ale władze spodziewają się, że zapełni się w ciągu dnia. Według mieszkańców docierający do ośrodka migranci przebywają tam krótko, nim udają się w dalszą drogę autokarami i pociągami pod granicę z Węgrami. 4,6 tys. spędziło noc z wczoraj na dziś w schroniskach na terytorium Austrii, a kolejne 2,6 tys. przebywało w czwartek rano w zbiorczych ośrodkach - przekazał Czerwony Krzyż. - To trochę mniej niż jeszcze wczoraj - poinformował przedstawiciel organizacji Gerry Foitik. Spadek wytłumaczył tym, że w ostatnim czasie więcej przybyszów wyjechało z Austrii niż do niej przyjechało.",Uchodźcy na granicy węgiersko-chorwackiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-przeciw-ustalaniu-kontyngentu-uchodzcow-ktorych-przyjac-moze-ue/nm8601,"KE przeciw ustalaniu kontyngentu uchodźców, których przyjąć może UE","Wprowadzanie limitu uchodźców, których Unia Europejska jest w stanie przyjąć, byłoby złamaniem prawa międzynarodowego - ocenił wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans.","- Jest jasne, że Europa nie jest w stanie przyjąć wszystkich uchodźców świata. Trzeba jednak pamiętać o prawie międzynarodowym i naszych zobowiązaniach. Uchodźcy, którzy ubiegają się o azyl, mają prawo do tego, by ich wniosek został rozpatrzony. Ci ludzie, którzy mają prawo do azylu, otrzymają go i tu nie ma żadnych limitów - podkreślił Timmermans na konferencji prasowej. Skomentował w ten sposób propozycję niemieckiego ministra spraw wewnętrznych Thomasa de Maiziere, który opowiedział się za wprowadzeniem w Unii Europejskiej obowiązkowych kontyngentów dla uchodźców szukających schronienia przed prześladowaniami. Wprowadzenie obligatoryjnych kontyngentów ograniczyłoby - jego zdaniem - liczbę uchodźców. Po wyczerpaniu ustalonej w danym roku liczby azylantów kolejni uciekinierzy umieszczani byliby w sponsorowanych przez UE ośrodkach poza Europą - w bezpiecznych krajach w innych częściach świata. Jak przypomniał Timmermans, szacuje się, że 16 mln ludzi na świecie przemieszcza się w poszukiwaniu międzynarodowej ochrony. - Jest jasne, że trzeba też znaleźć rozwiązania gdzie indziej. Nie możemy przyjąć wszystkich tych ludzi w Europie - dodał. ""Ale nie można wprowadzać kontyngentu dla ludzi, którzy uciekają przed wojną, prześladowaniem i proszą o azyl. To byłoby pogwałcenie naszych zobowiązań międzynarodowych"" - powiedział wiceszef KE. Według unijnej agencji ochrony granic Frontex ponad 500 tys. migrantów przekroczyło w tym roku zewnętrzne granice UE. Tylko w sierpniu przybyło 156 tys. osób i był to piąty z rzędu miesiąc, gdy liczba przybyszów okazała się rekordowo wysoka. Według szacunków niemieckiego MSW w tym roku do Niemiec ma przyjechać co najmniej 800 tys. uchodźców - czterokrotnie więcej niż rok wcześniej. Liczba może być jednak w rzeczywistości jeszcze wyższa. Jak podały władze Bawarii, od początku września do Niemiec przyjechało 270 tys. imigrantów. Codziennie do Niemiec dociera 10 tys. nowych uchodźców.",BELGIUM EU COMMISSION FUNDAMENTAL RIGHTS (EU Commission Fundamental Rights ),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chorwacja-polityka-wegier-ws-migrantow-jest-nie-do-zaakceptowania/5z1fsv,Chorwacja: polityka Węgier ws. migrantów jest nie do zaakceptowania,Prowadzona przez Węgry w odpowiedzi na kryzys migracyjny polityka zamykania granic jest nieskuteczna i nie do zaakceptowania - powiedział premier Chorwacji Zoran Milanović.,"- Polityka Budapesztu jest całkowicie nie do zaakceptowania (...) Węgry nie mogą zamknąć swej granicy, chyba że zbudują mur jak między Zachodnim Brzegiem Jordanu a Izraelem - powiedział Milanović podczas wizyty w ośrodku przyjęć dla migrantów w miejscowości Opatovac koło granicy z Serbią na północnym wschodzie kraju. Za ""zuchwałość"" uznał zapowiedzi premiera Węgier Viktora Orbana dotyczące zamknięcia granicy węgiersko-chorwackiej, która jest wewnętrzną granicą Unii Europejskiej. - Zamierzają zamknąć granice. Ale jak chcą powstrzymać ludzi? Strzelając do nich? Rozmieszczając armię? - pytał premier. Jego zdaniem taki krok nie przyniesie zakładanych skutków, czyli nie powstrzyma napływu migrantów, a także jest sprzeczny ze wspólnymi europejskimi wartościami. W odpowiedzi na masowy napływ migrantów, 16 września Węgry zamknęły de facto swą długą na 175 km granicę z Serbią, wznosząc tam ogrodzenie z siatki i drutu. Migrantów napływających na swoje terytorium Węgry kierują do Chorwacji. Zagrzeb szacuje, że 82 tys. migrantów napłynęło na terytorium Chorwacji od połowy września. Większość z nich opuściła już Chorwację i przez Węgry udała się do Austrii, Niemiec i krajów skandynawskich.",Chorwacja: polityka Węgier ws. migrantów jest nie do zaakceptowania,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-austrii-kryzys-migracyjny-moze-doprowadzic-do-uzycia-sily/8n776z,Rząd Austrii: kryzys migracyjny może doprowadzić do użycia siły,"Austria nie wyklucza użycia siły, jeśli z powodu zamknięcia granicy niemieckiej sytuacja z migrantami się pogorszy, a zabraknie szybkiej odpowiedzi ze strony Europy - poinformował rząd austriacki.","Szefowa MSW Austrii Johanna Mikl-Leitner, zapytana, co będzie, jeśli Niemcy ""uszczelnią granice"", odpowiedziała, że ""wtedy w Austrii powstanie wielki zator"" na granicy, a kraj będzie potrzebował działania państw UE. Zdaniem minister bez pomocy Unii Austria będzie miała dwie możliwości: albo będzie próbowała kontynuować swoją dotychczasową politykę, albo wprowadzi restrykcyjne kontrole na granicach. Mikl-Leitner ostrzegła jednak, że w takim wypadku ""użycie siły będzie konieczne"". Choć Niemcy przywróciły kontrole na granicach i ograniczyły ruchu kolejowy z Austrią, władze austriackie wciąż pozwalają na swobodny napływ migrantów z Węgier. Na konferencji prasowej austriacki kanclerz Werner Faymann pozytywnie ocenił decyzję niemieckich władz o wznowieniu kontroli i oznajmił, że Austria powinna radzić sobie z nagromadzeniem uchodźców na jej terytorium, zanim zostaną oni wpuszczeni do Niemiec. Zdaniem Faymanna Austria musi pokazać Niemcom, że sama także przyjmuje wielu ubiegających się o azyl. - Berlin nie może mieć wrażenia, że Austria po prostu transportuje ludzi tak jak Węgry - dodał w odniesieniu do antyimigracyjnej polityki węgierskiego rządu. - Współpracując z Niemcami, musimy im pokazać, że wypełniamy nasz obowiązek - powiedział kanclerz, sugerując, że zależy mu na dobrych stosunkach z Berlinem. Faymann powiedział, że spośród ponad 167 tys. migrantów, którzy dotarli do Austrii od początku września, 90 proc. podążyło na północ do Niemiec. Kraj ten, pierwsza gospodarka UE, spodziewa się w tym roku ok. 800 tys. imigrantów. Jak informuje agencja Reutera, we wtorek niemieckie władze ogłosiły, że liczba osób, które mogą przyjąć w kraju, jest ograniczona.",Imigranci w Austrii zorganizowali marsz wdzięczności dla władz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zuckerberg-facebook-zapewni-internet-w-obozach-onz-dla-uchodzcow/nzbl9w,Zuckerberg: Facebook zapewni internet w obozach ONZ dla uchodźców,"Założyciel Facebooka Mark Zuckerberg ogłosił dziś, że jego portal społecznościowy we współpracy z ONZ pomoże zapewnić dostęp do internetu w prowadzonych przez tę organizację obozach dla uchodźców.","Przemawiając na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku, Zuckerberg podkreślił, że dzięki współpracy Facebooka i Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) ""uchodźcy zyskają sprawniejszy dostęp do organizacji pomocowych i łatwiej im będzie utrzymywać kontakty z krewnymi i innymi bliskimi"". Zapowiedział też, że Facebook włączy się w nową kampanię, która ma na celu zapewnienie w ciągu pięciu lat dostępu do internetu wszystkim mieszkańcom Ziemi. Podkreślił, że dostęp do sieci mógłby pomóc ONZ w osiągnięciu tzw. celów milenijnych i zwalczyć biedę. Wśród sygnatariuszy projektu, nazwanego Connectivity Declaration (z ang. deklaracja w sprawie łączności), są wokalista Bono, aktorka Charlize Theron, założyciel Microsoftu Bill Gates, przedsiębiorca Richard Branson i współzałożyciel Wikipedii Jimmy Wales.",Zuckerberg: Facebook zapewni internet w obozach ONZ dla uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petru-apeluje-do-politykow-o-wspolna-strategie-ws-imigrantow/9bnfm4,Petru apeluje do polityków o wspólną strategię ws. imigrantów,"Lider Nowoczesnej Ryszard Petru zaapelował dziś do prezydenta, rządu i partii politycznych o wypracowanie wspólnego stanowiska ws. kryzysu migracyjnego. Jego zdaniem UE powinna m.in. uszczelnić granice i zwiększyć finansowanie dla krajów, do których najpierw trafiają uchodźcy.","Zdaniem Petru Europa obecnie znajduje się w najpoważniejszym kryzysie migracyjnym, a polskie władze i siły polityczne nie są w stanie w tej kwestii wypracować wspólnego stanowiska. Dlatego zwrócił się z pytaniem do prezydenta Andrzeja Dudy, dlaczego milczy ws. uchodźców i nie próbuje użyć autorytetu swojego stanowiska do uspokojenia nastrojów w kraju. - Co stoi na przeszkodzie, aby w tak ważnej sprawie spotkał się pan z premier naszego rządu? - pytał na dzisiejszej konferencji w Warszawie Petru. Premier Ewę Kopacz pytał, czy może Polaków szczegółowo poinformować o stanie przygotowań Polski do przyjęcia i wsparcia integracji uchodźców, którzy przybędą do Polski. Podkreślił, że Kopacz podawała różne liczby imigrantów, którzy mają przyjechać nad Wisłę. - Jako obywatel chciałbym wiedzieć, ile osób w sposób sensowny i bezpieczny Polska może przyjąć. Na początku były to dwa tysiące, teraz jest siedem tysięcy - powiedział lider Nowoczesnej. Zwrócił się także do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. - Dlaczego jako lider największej partii opozycyjnej, aspirującej do przejęcia władzy, straszy pan Polaków? Dlaczego głosi pan, że tysiąc lat tradycji chrześcijańskiej kultury w Polsce może być zagrożone przez przyjęcie kilku tysięcy Syryjczyków? - pytał Petru. Podkreślił, że sprawa imigrantów wymaga działań na szczeblu Unii Europejskiej i sformułował pięć, jego zdaniem, najważniejszych postulatów. - Po pierwsze UE zasadniczo musi zwiększyć finansowanie dla tych krajów, które są pierwszymi przystankami dla uchodźców, chociażby Turcji. Po drugie musimy pilnie uszczelnić granice UE, Unia nie jest w stanie przyjąć dwóch, trzech, czterech milionów uchodźców. Kwestia granic, szczególnie greckiej jest kluczowa - uważa Petru. Trzecim jego postulatem jest zaangażowanie całej UE, łącznie z polskim prezydentem i premier o postawienie sprawy imigrantów na forum ONZ oraz zaangażowanie USA w rozwiązanie konfliktu na Bliskim Wschodzie. Zdaniem Petru UE powinna szybko zapewnić opiekę uchodźcom, którzy już przybyli na teren wspólnoty oraz integrować ich z lokalnymi społecznościami. Konieczne jest również, jak zaznaczył, stworzenie wspólnej polityki migracyjnej przez wszystkie kraje UE. Petru skomentował także piątkową decyzję Sejmu, że b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro nie stanie przed Trybunałem Stanu. - Gdyby Zbigniew Ziobro był naprawdę niewinny, to nie cieszyłby się, że nie zostanie postawiony przed TS. Jego radość i radość PiS-u wskazywała na to, że coś jest jednak na rzeczy. TS to normalny sąd, oceniłby, czy Zbigniew Ziobro jest winny popełnionych czynów, czy też okazałby się niewinny, co sam sugeruje - mówił Petru. Petru przypomniał również, że w sobotę Nowoczesna organizuje konwencję wyborczą w Warszawie. Na konwencji zostaną zaprezentowane ""jedynki"" z list wyborczych Nowoczesnej; oprócz tematów gospodarczych, Nowoczesna ma przedstawić swoje poglądy m.in. w kwestiach edukacji, służby zdrowia i polityki społecznej - zapowiedział Petru. Szef projektów programowych i członek zarządu Nowoczesnej Paweł Rabiej powiedział, że na konwencji Nowoczesna w ośmiu blokach tematycznych przedstawi swoje najważniejsze hasła i postulaty. Przypomniał, że w sferze gospodarczej Nowoczesna proponuje m.in. wprowadzenie ułatwień w prowadzeniu działalności gospodarczej oraz uproszczenie podatków. Na konwencji poruszona zostanie również kwestia służby zdrowia. Rabiej powiedział, że Nowoczesna proponuje kilka działań krótkoterminowych mających poprawić sytuację pacjentów, natomiast w dłuższej perspektywie należy zaprojektować system ochrony zdrowia od nowa przy współpracy wszystkich sił politycznych. Korekty, zdaniem Rabieja, wymaga również system edukacji. Nowoczesna proponuje m.in. bliższą współpracę firm i uczelni oraz stworzenie Narodowego Programu Nauki Języka Angielskiego.",Ryszard Petru,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/syryjski-uchodzca-czekam-juz-trzy-dni-na-granicy-nie-moge-znalezc-mojej-rodziny/16g6he,Syryjski uchodźca: Czekam już trzy dni na granicy. Nie mogę znaleźć mojej rodziny,"W tłumie uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej rozgrywają się indywidualne tragedie. Jak ta, którą przeżywa rodzina Hasana Albalaha, Syryjczyka, który od roku mieszka w Niemczech. Mężczyzna opowiada o tym, że postanowił sprowadzić swoją rodzinę, spotkał się z nią w Chorwacji, ale policja ich rozdzieliła i teraz nie mogą się znaleźć.","– Nie możemy nawet do siebie zadzwonić. (...) Sprawdzam pociągi, ale nie było w żadnym z nich mojej rodziny. Czekam na moją żonę, mojego syna i córkę, teściową oraz córkę mojego kuzyna. Czekam od trzech dni – mówi Albalaha.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/valls-nie-mozemy-przyjac-do-europy-wszystkich-ktorzy-uciekaja-z-syrii/vpskw9,"Valls: Nie możemy przyjąć do Europy wszystkich, którzy uciekają z Syrii","Francja nie przyjmie w ciągu dwóch lat więcej niż 30 tysięcy uchodźców w ramach szerszego planu UE w tym zakresie - zapowiedział dziś premier Francji Manuel Valls. - Nie możemy przyjąć do Europy wszystkich, którzy uciekają z Syrii przed dyktaturą - oświadczył w telewizji France 2. - Imigracja zawsze była szansą dla naszego kraju (...), ale wszystko to musi być kontrolowane i zorganizowane - zaznaczył.","Premier Francji przypomniał, że jego kraj przyjął już w tym roku 200 tysięcy osób w drodze łączenia rodzin, programów studenckich, czy migracji ekonomicznej. - Nie możemy przyjąć do Europy wszystkich, którzy uciekają z Syrii przed dyktaturą - powiedział Manuel Valls. Dodał także, że "" imigracja zawsze była szansą dla naszego kraju (...), ale wszystko to musi być kontrolowane i zorganizowane"". Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) w najnowszym raporcie przewiduje, że w sumie aż milion imigrantów może w 2015 roku wystąpić o azyl na terenie państw UE. Jak zaznaczono, jest to znacznie więcej niż propozycja Komisji Europejskiej, by 28 państw przyjęło według obowiązkowych kwot w sumie 160 tys. uchodźców. Premier Valls zastrzegł, że uchodźcy, którym nie zostanie przyznany azyl, będą musieli Francję opuścić. - Ci, których wnioski azylowe zostaną odrzucone, będą z powrotem odprawiani na granicę - powiedział Valls. Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek podział 120 tysięcy uchodźców. Według nieoficjalnych informacji przeciw były Czechy, Słowacja, Węgry i Rumunia. Wstrzymała się Finlandia. Większość krajów była ""za"". Ze swojego wcześniejszego stanowiska wycofała się Polska, która ostatecznie również zagłosowała ""za"". Do naszego kraju trafi pięć tysięcy uchodźców. Prezydencja luksemburska do końca zabiegała o to, aby uniknąć głosowania i jednomyślnie podjąć decyzję, ale nie było to możliwe ze względu na opór krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Zgodnie z ustaleniami najpierw rozmieszczonych ma zostać 66 tysięcy osób ze 120 tysięcy ich ogólnej liczby, z których ok. pięć tysięcy trafić miałoby do Polski. Liczba 54 tysięcy zostanie zachowana jako ""rezerwa"". Gdyby w najbliższym czasie jakiś kraj UE poprosił o pomoc w związku z presją migracyjną, to UE będzie mogła skorzystać z tejże rezerwy. Spośród czterech państw, które były przeciwne relokacji uchodźców, tylko Słowacja poinformowała, że nie zastosuje się do decyzji Rady UE, podjętej w głosowaniu. Czechy, Węgry i Rumunia poinformowały, że dostosują się, choć głosowały przeciw. Polska ze swojego sprzeciwu się ostatecznie wycofała, gdy okazało się, że w pierwszej fazie do podziału będzie 66 tysięcy, a nie 120 tysięcy osób. Wynika to z tego, że Węgry odrzuciły ofertę dotyczącą przesiedlenia uchodźców. Nie oznacza to jednak, że 54 tysiące przewidziane na Węgry nie zostaną rozmieszczone na terenie krajów członkowskich. Na razie jednak liczba ta będzie trzymana ""w rezerwie"". Propozycja, nad którą debatowały państwa Propozycja KE zakładała rozmieszczenie w UE 120 tysięcy uchodźców docierających do Włoch, do Grecji i właśnie na Węgry. Według źródeł dyplomatycznych prawdopodobnie przyjęte zostanie rozwiązanie zakładające, że liczba 54 tysięcy osób, które miały zostać przesiedlone z Węgier, zostanie zachowana ""w rezerwie"". Gdyby w ciągu półtora roku jakiś kraj poprosił o pomoc w obliczu presji migracyjnej, UE mogłaby sięgnąć do tej rezerwy i rozdzielić pewną liczbę uchodźców. Z tego rozwiązania mogłaby np. skorzystać Chorwacja, która po uszczelnieniu przez Węgry granicy z Serbią stała się krajem tranzytowym dla tysięcy imigrantów i uchodźców. Jak tłumaczył jeden z dyplomatów, przyjęcie tej propozycji, przedstawionej przez przewodniczący UE Luksemburg, oznaczałoby, że na razie kraje UE podzielą między siebie 66 tysięcy uchodźców docierających do Włoch i do Grecji. Gdyby zachować wyliczenia KE, to na Polskę przypadałoby na razie 5 108 osób; od Węgier Polska miała przejąć 4 179 uchodźców i ta liczba byłaby w rezerwie. Według źródeł porozumienie nie będzie zakładać obowiązkowych kwot relokacji, przypisanych do poszczególnych krajów. Przeciwko tym kwotom najmocniej protestowały kraje Grupy Wyszehradzkiej: Polska, Czechy, Słowacja i Węgry.",Premier Francji Manuel Valls,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-w-ciagu-godziny-1200-migrantow-przybylo-na-lesbos/efqble,Grecja: w ciągu godziny 1200 migrantów przybyło na Lesbos,"Zaledwie w ciągu godziny na grecką wyspę Lesbos dotarło w czwartek około 1200 migrantów - poinformowała agencja Reutera powołując się na świadków. Dzień wcześniej na wyspę przybyło co najmniej 2,5 tys. uciekinierów, głównie z Afganistanu i Syrii.","Fotoreporter Reutera naliczył 24 łodzie, które przypłynęły z Turcji. Na każdej miało być po ok. 50 osób. Większość z migrantów ma pochodzić z Afganistanu, są to głównie młodzi mężczyźni i kilka rodzin. Na wyspę Lesbos codziennie przybywają dziesiątki łodzi wypełnionych migrantami. Dla wielu tysięcy ludzi, uciekających przed konfliktami i biedą z Bliskiego Wschodu i Afryki, ta położona w pobliżu wybrzeży Turcji wyspa jest jednym z pierwszych etapów podróży do Europy. Fotoreporterzy Reutera, pracujący od jakiegoś czasu na wyspie, twierdzą, że liczba łodzi, które przybiły w ciągu ostatnich dwóch dni do brzegu, jest dużo większa niż normalnie w tak krótkim czasie. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że spośród rekordowej liczby 430 tysięcy uchodźców i imigrantów, którzy przybyli od początku roku przez Morze Śródziemne do Europy, 309 tysięcy dotarło do Grecji. Przywódcy państw UE uzgodnili w nocy ze środy na czwartek w Brukseli, że zmobilizują dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców w obozach poza UE. Wspólnota ma też skorygować politykę otwartych drzwi i lepiej chronić swoje granice zewnętrzne.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-szlak-imigrantow-polska-na-trasie-uchodzcow/glhtl7,Nowy szlak imigrantów. Polska na trasie uchodźców,"Czy grozi nam sytuacja, jak miała miejsce na Węgrzech, gdzie doszło do starć policji z uchodźcami? Według mapy, którą opublikował niemiecki tygodnik ""Die Zeit"" a która rzekomo krąży wśród imigrantów, trasa ucieczki biegnie przez Polskę.","Szlak, jaki możemy zobaczyć na mapie kolportowanej wśród uchodźców na greckiej wyspie Kos, wiedzie przez Bułgarię, Rumunię, Ukrainę oraz Polskę do Niemiec. Sprawę nagłośnił dziennikarz ""Die Zeit"" Malt Henke. ""Czy Polska będzie nowymi Węgrami?"" - zastanawia się na swoim profilu na Twitterze dziennikarz. Scenariusz przedstawiany przez niemiecki tygodnik nie jest nierealny. Zważając na fakt, że Budapeszt wprowadził nowe przepisy dotyczące nielegalnej imigracji. Nowa ustawa przewiduje kary więzienia za nielegalne przekroczenie granicy. Dlatego fala uchodźców zmierzająca do bogatych krajów UE może zmienić trasę. Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) szacuje, że tylko w tym roku do Europy przybyło 430 tysięcy uchodźców i imigrantów. Przywódcy państw UE uzgodnili w nocy ze środy na czwartek w Brukseli, że zmobilizują dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców w obozach poza UE. Wspólnota ma też skorygować politykę otwartych drzwi i lepiej chronić swoje granice zewnętrzne.",Imigranci na granicy grecko-macedońskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/wegierska-policja-w-srode-rekordowa-liczba-ponad-10-tys-migrantow/98zx3j,Węgierska policja: w środę rekordowa liczba ponad 10 tys. migrantów,"Rekordowa liczba 10 046 migrantów napłynęła w środę na Węgry - poinformowała tamtejsza policja. Większość uchodźców i imigrantów przybyła z Chorwacji i zmierza dalej, przez Austrię do Niemiec.","W sumie granicę węgiersko-chorwacką przekroczyło 9939 migrantów. Chorwacja stała się przed dziewięcioma dniami główną trasą pokonywaną przez migrantów napływających przez Bałkany do Unii Europejskiej. AFP pisze, że znad granicy węgiersko-chorwackiej ogromna większość migrantów jest bezpośrednio przewożona przez władze Węgier na granicę z Austrią, gdzie migranci kontynuują wędrówkę do Niemiec.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chorwacja-serbia-z-zakazem-wjazdu-do-kraju/8qbkmn,Straż graniczna Chorwacji: zakaz wjazdu dla obywateli Serbii,Chorwacja zamknęła swą granicę dla obywateli Serbii i samochodów z tego kraju – poinformowała chorwacka straż graniczna. Jest to odpowiedź Zagrzebia na wydany dzień wcześniej przez Belgrad zakaz wjazdu ciężarówek i towarów z Chorwacji.,"– Osoby legitymujące się serbskimi paszportami i samochody zarejestrowane na terytorium tego państwa nie mogą do odwołania przekraczać naszej granicy – powiedział agencji Reutera funkcjonariusz chorwackiej straży granicznej na przejściu Bajakovo-Batrovci. Stosunki chorwacko-serbskie są napięte ze względu na kryzys z migrantami z Bliskiego Wschodu i Afryki. Serbia wydała zakaz wjazdu ciężarówkom i towarom z Chorwacji w odpowiedzi na podobne restrykcje wprowadzone wcześniej przez Chorwację – poinformował w środę wieczorem serbski minister spraw wewnętrznych Nebojsa Stefanović. – Od tej chwili serbska policja nie przepuści przez żadne przejście graniczne jakichkolwiek pojazdów ciężarowych zarejestrowanych w Chorwacji lub jakichkolwiek ciężarówek przewożących towary wytworzone w Chorwacji – powiedział Stefanović dziennikarzom. Stefanović, który wypowiadał się na przejściu granicznym Bajakovo-Batrovci, oświadczył, że Serbia ""padła ofiarą agresji ekonomicznej i musi bronić swoich interesów"". Minister potępił ""nieodpowiedzialne działania"" władz chorwackich, ale dodał, że rząd Serbii gotów jest ""niezwłocznie odwołać swoją decyzję"", jeśli przejście Bajakovo-Batrovci zostanie ponownie udostępnione dla ruchu pojazdów ciężarowych. Chorwacja zablokowała w poniedziałek dla ciężarówek główne przejście graniczne z Serbią Bajakovo-Batrovci w reakcji na masowy napływ migrantów z Serbii. Zezwolono jedynie na przejazd ciężarówek do Serbii. We wtorek Chorwacja pozwoliła na przejazd ciężarówek przewożących łatwo psujące się towary. Mimo to jednak po obu stronach granicy utworzyły się gigantyczne korki złożone z ciężarówek oczekujących na przejazd. Szef MSW Chorwacji Ranko Ostojić powiedział w środę, że zakaz wjazdu dla ciężarówek z Serbii na przejście Bajakovo-Batrovci, będzie obowiązywał do czasu, aż Belgrad zacznie ponownie kierować napływających przez Serbię migrantów na Węgry. Szlakiem bałkańskim, przez Macedonię, przedostało się od początku br. 160 tys. migrantów. Dalej zmierzali oni do Serbii, na Węgry i stamtąd do Europy Zachodniej. Do Macedonii migranci napływali z Grecji i w mniejszym stopniu – z Bułgarii. Od czasu, gdy Węgry wzniosły na swej granicy z Serbią 175-kilometrowe ogrodzenie, szlak migracji wiedzie przez Chorwację.",Granica serbsko-chorwacka,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kopacz-rzad-podejmie-decyzje-o-udziale-w-pomocy-finansowej-dla-uchodzcow/37vq2z,Kopacz: Rząd podejmie decyzję o udziale w pomocy finansowej dla uchodźców,Decyzja o udziale Polski w zapowiedzianej przez UE pomocy finansowej dla uchodźców zapadnie na najbliższym posiedzeniu rządu - zapowiedziała premier Ewa Kopacz po zakończeniu unijnego szczytu w Brukseli.,"W nocy ze środy na czwartek przywódcy państw Unii zadeklarowali, że zmobilizują dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców w obozach poza UE, przekazywaną za pośrednictwem biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. uchodźców (UNHCR) i Światowego Programu Żywnościowego. Część państw już zadeklarowała, ile przeznaczą na ten cel. - Ja nie mogłam zadeklarować dziś konkretnej kwoty, ale na najbliższym posiedzeniu Rady Ministrów podejmiemy taką uchwałę i zadeklarujemy określoną kwotę, o której wysokości poinformujemy również przewodniczącego Rady Europejskiej i przewodniczącego Komisji Europejskiej - powiedziała Kopacz na konferencji prasowej po szczycie. - W tej konkretnej sprawie też musimy być solidarni. Kwoty bardzo konkretne padną po rozmowie z ministrem finansów - dodała. Relacjonowała, że w trakcie obrad przywódców zażądała, by ""spotkanie zakończyło się konkretnymi datami"" utworzenia tzw. hot spotów w krajach granicznych UE, czyli punktów weryfikacji uchodźców. Mają one pomóc w odróżnieniu uchodźców od imigrantów ekonomicznych. - W oświadczeniu (szczytu - red.) mamy bardzo konkretny termin - to jest koniec listopada - w którym muszą być złożone wnioski przez państwa, gdzie te ""hot spoty"" będą tworzone - powiedziała premier. Punkty te powstają we Włoszech i w Grecji. Rozdział uchodźców od emigrantów ekonomicznych był jednym z warunków zgody Polski na program dystrybucji 120 tysięcy uchodźców docierających do Włoch i Grecji. Decyzje w tej kwestii zapadły podczas wtorkowego spotkania unijnych ministrów spraw wewnętrznych. - Wczorajsza postawa Polski i stanowisko wygłoszone przez minister spraw wewnętrznych Teresę Piotrowską było bardzo jednoznaczne. Dzięki temu stanowisku zażegnaliśmy to niebezpieczeństwo, jakim był podział Europy - podkreśliła Kopacz. Jak dodała, między jednością UE a przyszłością Polski można postawić znak równości. - Nasi oponenci polityczni, którzy mówią, że ci, którzy mówią, że możemy odwrócić się plecami do UE, źle życzą Polsce - oświadczyła premier. Jak mówiła, Polska cały czas podtrzymuje stanowisko, które zajmowała od początku debaty na temat kryzysu imigracyjnego, że solidarność w podziale uchodźców powinna opierać się na dobrowolności. - Nie chcemy, aby ta solidarność była solidarnością przymusową, ale też nie chcemy, aby ta solidarność była pozbawiona dobrej woli - dodała szefowa rządu. Kopacz poinformowała, że Polska popiera także pomysł powołania europejskiej straży granicznej. - Padały takie głosy i wiele było pozytywnych sygnałów; była zgoda to, żeby tworzyć taki europejski korpus straży granicznej. Nie słyszałam ani jednego głosu przeciwnego, my też nie jesteśmy przeciwni, jesteśmy w stanie w tej akcji uczestniczyć - powiedziała premier. Kopacz była też pytana o słowa szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, który mówił na konferencji prasowej po szczycie, że UE musi mieć świadomość, iż największa fala uchodźców, liczona w milionach, jeszcze przybędzie do Europy. - Po to, żeby te miliony nie dotarły, to dzisiaj te działania nie mogą ograniczyć się do rozdziału uchodźców. To musi być działanie, o którym mówiliśmy: musimy uszczelnić granice, wspierać kraje, w których są obozy, mieć wypracowana politykę powrotową, mieć fundusze na wsparcie krajów pierwszego kontaktu, do których przybywają imigranci - powiedziała Kopacz. Według niej dyskusja na szczycie była szczera. M. in. padały pytania do premiera Węgier Viktora Orbana, krytykowanego za budowę płotu na granicy z Serbią i traktowanie uchodźców. Orban ""tłumaczył, na czym polega jego polityka walki z tym kryzysem"" - powiedziała premier. Jak dodała, był to też temat spotkania państw Grupy Wyszehradzkiej przed środowym szczytem. - Wszystkim, którzy już wróżyli śmierć Grupie Wyszehradzkiej, chcę powiedzieć: Grupa Wyszehradzka wydała wspólne oświadczenie, w którym zawarliśmy jedną najistotniejszą rzecz - że będziemy nadal bardzo mocno ze sobą współpracować i w sprawach szczególnie ważnych będziemy mówić jednym głosem - oświadczyła Kopacz.",Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-chce-lepiej-bronic-granic-i-wspierac-uchodzcow-poza-swoim-obszarem/3wrgq0,UE chce lepiej bronić granic i wspierać uchodźców poza swoim obszarem,"Przywódcy państw UE uzgodnili w Brukseli, że zmobilizują dodatkowo co najmniej 1 mld euro na pomoc dla uchodźców w obozach poza UE. Wspólnota ma też skorygować politykę otwartych drzwi i lepiej chronić swoje granice zewnętrzne. Donald Tusk w wystąpieniu po zakończeniu nadzwyczajnego szczytu przyznał, że atmosfera podczas debaty była lepsza niż można się było spodziewać. - Zakończyliśmy tę trochę ryzykowną grę oskarżeń - mówił Tusk.","Trwająca około siedem godzin dyskusja w gronie ""28"" odbyła się - według relacji szefa KE Jean-Claude'a Junckera i przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska - w dużo lepszej atmosferze niż można by się spodziewać. Zaostrzający się kryzys migracyjny, wzajemne obwinianie się przez państwa członkowskie, a także przywracanie kontroli granicznych wewnątrz strefy Schengen unaoczniły narastające podziały wewnątrz UE. - To spotkanie i dzisiejsza atmosfera to bardzo obiecujący znak, jeśli chodzi o nasze kolejne spotkania i następną Radę Europejską. Uważam, że dziś zakończyliśmy tę trochę ryzykowną grę oskarżeń - mówił Tusk na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu w nocy ze środy na czwartek. Przywódcy przyjęli wspólne oświadczenie, na podstawie którego Komisja Europejska ma przedstawić plan dotyczący tego kryzysu. Część planowanych działań ma powstrzymać uchodźców przed napływem do Europy. Co najmniej dodatkowy 1 miliard euro ma zostać przekazany na pomoc dla uchodźców syryjskich w rejonie Bliskiego Wschodu za pośrednictwem biura Wysokiego Komisarza ONZ ds. uchodźców (UNHCR) i Światowego Programu Żywnościowego. To zapewne nie wystarczy. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oszacował, że potrzeba m.in. dodatkowych 100 mln euro na bezpośrednią pomoc najbardziej dotkniętych kryzysem migracyjnym państw członkowskich, 600 mln euro dla europejskich agencji w 2016 r.; 200 mln euro na Światowy Program Żywnościowy w 2015 r.; 300 mln na pomoc humanitarną, oraz do miliarda euro dla Turcji, skąd do Europy często przeprawiają się uciekinierzy i 700 mln euro dla Macedonii, która jest krajem tranzytowym dla uchodźców. Przywódcy unijni zgodzili się co do tego, że UE musi lepiej chronić swoje granice zewnętrzne, by zakończyć obecny chaos jaki ma na nich miejsce. Tusk ostrzegł, że Unia musi dziś mówić o około milionie potencjalnych uchodźców, którzy spróbują dotrzeć do Europy z Syrii, Iraku, Afganistanu, Erytrei i innych miejsc. - Największa fala uchodźców i imigrantów jeszcze przybędzie. Dlatego musimy skorygować politykę otwartych drzwi i okien. Teraz należy skoncentrować się na właściwej ochronie zewnętrznych granic oraz zewnętrznej pomocy dla uchodźców i krajów w naszym sąsiedztwie - powiedział szef Rady Europejskiej. Jego zdaniem podczas szczytu można było zaobserwować zmianę myślenia w sprawie ochrony granic zewnętrznych, ale - jak zastrzegł - nie może powiedzieć, że przywódcy entuzjastycznie zareagowali na propozycję KE w sprawie utworzenia unijnej służby mającej chronić granicę i wybrzeża. - Dziś nie mam wątpliwości, że 28 liderów jest absolutnie przekonanych, iż bez przywrócenia kontroli na granicach zewnętrznych UE nie można efektywnie poradzić sobie z problemem (uchodźców) – podkreślił. Dodał, że podczas szczytu rozpoczęła się dyskusja na temat wspólnej polityki unijnej dotyczącej ochrony granic, ale jest to ""coś nowego i kontrowersyjnego"". Tusk poinformował też, że zwiększona zostanie pomoc dla Libanu, Jordanii, Turcji i innych państw, które już teraz goszczą znaczną liczbę uchodźców. Zastrzegł jednak, że większa pomoc będzie zależała od współpracy. Dyplomaci w Brukseli wskazują, że ochrona granicy z Turcją jest kluczowa aby powstrzymać napływ uchodźców do UE, zwłaszcza zimą, gdy na Morzu Śródziemnym jest sztormowa pogoda uniemożliwiająca przeprawianie się uchodźców przez ten akwen na niewielkich łodziach, czy pontonach. Tusk mówił, że po wizycie w Turcji nie miał wrażenia, iż dla tego kraju pieniądze odgrywają ważną rolę, ale przyznał jednocześnie, że obecne propozycje Ankary są inne niż oczekiwania UE. Formalna propozycja pomocy ze strony tureckiej to utworzenie tzw. stref bezpieczeństwa, które miałby przebiegać wzdłuż tureckiej granicy i pomagać w operacjach przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. - To bardzo ambitny projekt, ale dla nas najważniejsza w tej chwili jest współpraca z partnerami, nie tylko z Turcją w sprawie konkretnego problemu uchodźców – oświadczył Tusk. UE chce nadal prowadzić dialog dyplomatyczny z Turcją; prezydent tego kraju Recep Erdogan ma złożyć wizytę w Brukseli 5 października.",Donald Tusk,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/sonda-pap-wegrzy-za-przyjeciem-uchodzcow-bo-to-wiecej-rak-do-pracy/fr1z2q,"Sonda PAP: Węgrzy za przyjęciem uchodźców, ""bo to więcej rąk do pracy""","Błędem było wypuszczenie najlepiej wykwalifikowanych uchodźców do Niemiec; dla kraju byłoby lepiej, gdybyśmy mieli więcej rąk do pracy; ci ludzie uciekają przed wojną - mówią Węgrzy, z którymi rozmawiała PAP. Większość z nich opowiada się za przyjęciem uchodźców, którzy mają zostać rozdysponowani między kraje UE.","Węgry, obok Czech, Słowacji i Rumunii, opowiedziały się na wtorkowym posiedzeniu ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych w Brukseli przeciwko podziałowi 120 tys. uchodźców między kraje UE. Decyzję podjęto w głosowaniu większościowym, ponieważ nie udało się osiągnąć konsensusu w sprawie podziału uchodźców. W środę późnym popołudniem odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE ws. kryzysu migracyjnego. - Uchodźców będzie i tak mniej tutaj, niż Węgrów wyjechało za pracą do Londynu. Z tego, co rozumiem, nie ma mowy o permanentnym osiedleniu, ale o nadaniu statusu uchodźców. To by oznaczało, że będą tu czasowo i uważam, że powinniśmy ich przyjąć, ponieważ uciekają przed wojną i śmiercią. I nie ma nic bardziej nieludzkiego niż izolowanie tych osób i skazywanie ich na koszmarne procedury. Trudno sobie to wyobrazić w kraju chrześcijańskim - mówi jeden z rozmówców PAP. Kolejny wskazuje, że największym błędem Węgrów było ""wypuszczenie najlepiej wykwalifikowanych uchodźców do Niemiec"". - Trzeba było ich brać, wśród nich przecież byli lekarze, inżynierowie, na pewno dobrzy stolarze, nauczyciele. Rząd nie przeprowadził żadnej selekcji i nie spróbował zatrzymać ich na Węgrzech. Dla kraju byłoby lepiej, gdybyśmy mieli więcej rąk do pracy, ludzie, którzy płaciliby tu podatki - ocenia. Inny wskazuje: ""Powinniśmy ich przyjąć, może tysiąc czy dwa tysiące. To by pokazało, że jesteśmy częścią Unii Europejskiej. Unijne problemy powinny być rozwiązywane wspólnie"". Kolejna osoba również opowiada się za wspólnym rozwiązaniem problemu uchodźców. - To jest problem całej Europy. Uchodźcy nie mają już swoich domów i powinniśmy ich przyjąć i zaakceptować. Dla Węgier byłoby dobrze, gdybyśmy brali udział w dyskusjach, tak, byśmy mogli decydować o liczbach - ocenia. Sceptycyzm wobec zaproponowanego przez KE kwotowego systemu podziału uchodźców wyraża inna rozmówczyni PAP. - Nie podoba mi się ten system kwotowy i go nie rozumiem. Każdy kraj powinien mieć prawo decydować sam, ilu ludzi weźmie i czy w ogóle weźmie kogokolwiek - mówi.",,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/czerwony-krzyz-pomaga-uchodzcom-docierajacym-do-austrii/jntqbk,Czerwony Krzyż pomaga uchodźcom docierającym do Austrii,"Czerwony Krzyż to główna organizacja humanitarna, która wspiera uchodźców docierających do Austrii. Bierze też udział w poszukiwaniu członków rodzin, którzy zgubili się w drodze do Europy. Mówi o tym Willi Sauer, prezydent austriackiego Czerwonego Krzyża.","Dzisiaj po południu rozpocznie się nadzwyczajny szczyt UE z udziałem szefów państw i rządów na temat kryzysu migracyjnego. Na wtorkowym posiedzeniu ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych w Brukseli przegłosowano podział 120 tys. uchodźców. Decyzję podjęto w głosowaniu większościowym, ponieważ nie udało się osiągnąć konsensusu. Przeciwne proponowanym planom były Czechy, Słowacja, Rumunia i Węgry. - Utworzyliśmy tutaj z ramienia Czerwonego Krzyża stanowiska udzielania pierwszej pomocy, by ludzie, którzy mają za sobą długą drogę ucieczki i cierpienia, otrzymali pomoc w pierwszej kolejności. To jest sprawa humanitaryzmu, która w przypadku Czerwonego Krzyża jest oczywista - podkreśla Willi Sauer, z którym PAP rozmawiała na austriacko-węgierskiej granicy w Nickelsdorf. - Dlatego chcemy tych ludzi wspomóc i wzmocnić przed dalszą podróżą, być może (zostaną) w Austrii, a być może (pojadą) także do Niemiec, Szwecji, Norwegii, czy też gdzie indziej. Byłoby pięknie, gdyby mogli również znaleźć pomoc w Polsce - mówi.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekspert-ue-powinna-skupic-sie-na-pomocy-uchodzcom-blizej-ich-ojczyzn/nh581g,Ekspert: UE powinna skupić się na pomocy uchodźcom bliżej ich ojczyzn,"Pomoc dla uchodźców w Unii bez zabezpieczenia minimalnej pomocy humanitarnej w Libanie, Jordanii czy Turcji skłoni kolejne setki tysięcy uchodźców do ruszenia w kierunku Europy - uważa Wojciech Wilk z Fundacji Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej (PCPM).","Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek w Brukseli podział 120 tys. uchodźców, z czego na razie do Polski ma trafić ok. 5 tys. osób. W środę szczyt Rady Europejskiej ma podjąć decyzje ws. całościowego planu dotyczącego wyzwań migracyjnych. - 5 tysięcy osób pod opieką polskiego rządu to niewiele, zważywszy na to, że to pomoc tymczasowa i prędzej czy później większość uciekinierów wróci do kraju. Do Polski trafią zapewne kobiety, dzieci, osoby potrzebujące leczenia, ale uchodźcy, a nie imigranci ekonomiczni"" – ocenił szef PCPM i ekspert ONZ ds. pomocy humanitarnej Wojciech Wilk w informacji przesłanej PAP. PCPM specjalizuje się w dziedzinie międzynarodowej pomocy humanitarnej, m.in. pomocy ofiarom klęsk żywiołowych, kryzysów lub konfliktów oraz rozwojowej, jak wspieranie rozwoju społecznego i ekonomicznego. Zdaniem Wilka fala uchodźców może jeszcze wzrosnąć w kolejnych miesiącach w całej Unii Europejskiej, jeśli do krajów graniczących z Syrią nie będzie przekazana szybko większa pomoc. - Jeżeli np. na wiosnę 2016 roku nie chcemy mieć do czynienia z kolejną falą setek tysięcy uchodźców z Syrii, Unia Europejska, kraje Zatoki Perskiej i inne najbogatsze kraje świata muszą skokowo zwiększyć pomoc humanitarną w Turcji, Libanie, Jordanii i Iraku - zauważył Wilk. Według eksperta koszty stworzenia godnych warunków do życia dla jednego uchodźcy w UE są takie, jak dla całej rodziny np. w Libanie, gdzie nie ma różnic kulturowych, religijnych i Syryjczycy swobodniej mogliby funkcjonować w społeczeństwie. Jego zdaniem te same cele powinny przyświecać także w przypadku uchodźców z Iraku i Erytrei. Jak zaznaczył, ""zamiast rozwiązywać problem masowej migracji u jej końca, powinniśmy i musimy pilnie zająć się jej przyczynami"". - Gdy trzy dni temu rozmawiałem z uchodźcami syryjskimi w północnym Libanie, mówili mi, że chcą tam zostać, bo mają stamtąd najkrótszą drogę do domu. Większość uchodźców syryjskich w Libanie osiedliła się nie więcej niż godzinę drogi od granicy - podkreślił Wilk. Zdaniem eksperta polskie stanowisko, jakie przewija się w środkach masowego przekazu wskazuje, że polski rząd dostrzega potrzebę większego wsparcia finansowego w państwach graniczących z Syrią. Właśnie tam w pierwszej kolejności uciekają przed wojną Syryjczycy. Jednak choć Turcja i Jordania mają obozy dla uchodźców, to - jak zauważył szef PCPM - Liban na takie nie pozwala. Ponadto - jak dodał - uchodźcy w Libanie nie mogą legalnie pracować i utrzymać rodzin, a zatrzymanym przy pracy na czarno grozi wydalenie. Według PCPM to właśnie ten czteromilionowy kraj, gdzie w ostatnich latach schronienie znalazło ponad milion uchodźców, boryka się z największymi problemami. - Tam PCPM pomaga uchodźcom od 2012 roku dzięki funduszom z polskiego MSZ czy UNHCR. Dopłacamy do czynszów syryjskim rodzinom, które wynajmują różne pomieszczenia od Libańczyków, ale przekazujemy także pomoc medyczną w jedynej darmowej klinice w miejscowości Bire, tuż przy syryjskiej granicy w regionie Akkar na północy kraju. Poza tym, dzięki drugiej klinice mobilnej, docieramy z pomocą medyczną do tych osób, które nie mogą z różnych powodów dostać się do Bire. Dowozimy także syryjskie dzieci do szkół. Bez tej pomocy nie miałyby szans na dotarcie na lekcje - poinformowała Anna Konieczna z PCPM. Zdaniem ekspertów PCPM, pomoc Libanowi i Jordanii, których gospodarki bardzo ucierpiały na załamaniu handlu z Syrią i obecności setek tys. uchodźców, daje szansę na stabilność gospodarczą i społeczną tych państw oraz zapobiega powstawaniu konfliktów pomiędzy Syryjczykami a lokalną ludnością. - Konflikty, trudną sytuację czy poczucie beznadziei mogą być łatwo wykorzystane przez ekstremistów np. z Państwa Islamskiego. A to będzie o wiele większy problem - ocenił Wojciech Wilk.",Ekspert: UE powinna skupić się na pomocy uchodźcom bliżej ich ojczyzn,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-ue-bedzie-musiala-wypracowac-mechanizm-rozdzialu-uchodzcow/s04ky3,Ekspert: UE będzie musiała wypracować mechanizm rozdziału uchodźców,"Przydzielenie krajom UE 66 tys. imigrantów to tylko pierwszy krok w procesie wypracowywania trwałego mechanizmu rozdziału uciekinierów, których codziennie przybywa w Unii; Polska będzie musiała odnaleźć się w tej sytuacji - podkreśla Karolina Borońska-Hryniewiecka z PiSM.","Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali we wtorek w Brukseli, że rozdzielą między siebie 120 tysięcy uchodźców. Na razie podjęto decyzję o przydzieleniu 66 tys. osób konkretnym krajom. Według wstępnych wyliczeń do Polski na razie ma trafić ok. 5 tys. osób. Jak powiedziała ekspertka Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, te 66 tys., co do których zapadły konkretne decyzje relokacyjne, to uchodźcy znajdujący się w tej chwili na terytorium Włoch i Grecji. - Natomiast pozostałe pięćdziesiąt cztery tysięcy to osoby, które miałyby być przesiedlone z Węgier, ale liczba ta na dzień dzisiejszy jest traktowana jako ""rezerwowa"". Zobaczymy, czy i w jaki sposób Budapeszt włączy się w system realokacji, i które kraje przyjmą tych ludzi. Tak czy inaczej wiadomo, że to jest kropla w morzu, bo uchodźców jest coraz więcej i codziennie granice UE przekracza kilka tysięcy kolejnych osób - zauważyła Borońska-Hryniewiecka. Decyzja o rozdziale uchodźców nie zapadła jednogłośnie, a tzw. większością kwalifikowaną. Przeciw były Słowacja, Czechy, Węgry i Rumunia. Według ekspertki PISM choć ten sposób decydowania ma charakter precedensowy, bo dotąd problemy z obszaru polityki imigracyjnej i azylowej starano się rozwiązywać przy pomocy konsensu, to traktaty unijne przewidują, że decyzje Rady UE mogą zapadać tzw. większością kwalifikowaną w obszarze kompetencji dzielonych między UE a państwa członkowskie. Jej zdaniem podjęcie tej decyzji jest przejawem unijnego realpolitik. - Gdyby próbowano ją podjąć na zasadzie konsensu, to pewnie nic by nie osiągnięto, bo jednomyślności w tej sprawie nie ma. Także opór wobec tej decyzji nie był na tyle duży, by stworzyć mniejszość zdolną zablokować jej podjęcie. Te cztery państwa, które zagłosowały przeciwko niej, są za małe, jeśli chodzi o ich populację, aby stworzyć tzw. mniejszość blokującą, i one też będą się musiały do niej dostosować - oceniła. Jak mówiła ekspertka, Komisja Europejska spełnia rolę motoru reformy całej polityki emigracyjnej nie tylko przy rozdziale uchodźców, ale na różnych płaszczyznach, jak wzmocnienie granic zewnętrznych, współpraca z państwami trzecimi, wzmocnienie agencji europejskich takich jak Frontex przy ochronie granic. Borońska-Hryniewiecka podkreśliła, że UE w najbliższym czasie może jeszcze wiele razy stawać przed poważnym decyzjami, jak rozdzielić uchodźców. Zauważyła, że konieczne stanie się wypracowanie systemowego podejścia do rozdziału uchodźców napływających do UE. Stało się bowiem jasne, że wcześniejsze ustalenia i procedury jak Dublin II (wymagająca od państwa, w którym uchodźca przekroczył granice UE, aby ich zarejestrowali i rozpatrywali wnioski azylowe) nie działają. - Wielu analityków mówi o tym, że trzeba będzie wprowadzić jakiś trwały i systemowy mechanizm dotyczący relokacji. Oczywiście wypracowanie takiego mechanizmu będzie bardzo trudne, poszczególne kraje na pewno będą protestować, gdyż to bardzo newralgiczny obszar, który zahacza bezpośrednio o suwerenność państw - zaznaczyła ekspertka. - Trzeba zrozumieć ten opór, bo imigracja dotyczy kluczowych kwestii społecznych, gospodarczych i kulturowych, a także bezpieczeństwa. Jednocześnie UE musi jakoś odciążyć państwa takie jak Grecja czy Włochy i ustabilizować sytuację na flankach południowych i w innych miejscach - jak Bałkany. Nie zrobienie tego grozi poważnym kryzysem humanitarnym i destabilizacją wewnętrzną UE - dodała. Pytana o to, czy uchodźcy rozlokowani do konkretnych państw, np. Polski, nie będą przenosili się do krajów o hojniejszej opiece socjalnej, odparła, że najprawdopodobniej w umowach przesiedleniowych znajdą się zapisy, które mają temu przeciwdziałać. - W umowie przesiedleniowej prawdopodobnie znajdzie się taki zapis, że uchodźcy będą zobowiązani do tego, żeby zostać na terytorium krajów, w których zostali rozlokowani. W przeciwnym razie stracą prawo do świadczeń i zasiłków, choć będą mogli oczywiście podróżować. Mówi się, że okres ten ma wynosić ok. 5 lat, ale nie jest to jeszcze potwierdzone - powiedziała Borońska-Hryniewiecka z PiSM.",Ekspert: UE będzie musiała wypracować mechanizm rozdziału uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-rzadu-po-szczycie-premier-gotowa-przedstawic-prezydentowi-informacje/ty4761,Rzecznik rządu: po szczycie premier gotowa przedstawić prezydentowi informację,Po zakończeniu szczytu UE premier Ewa Kopacz wraz z odpowiednimi ministrami jest gotowa poinformować prezydenta Andrzeja Dudę o szczegółowych ustaleniach - podał rzecznik rządu Cezary Tomczyk. Nie będzie spotkania prezydenta z szefową MSW.,"Na dzisiaj na godz. 17 prezydent zaprosił szefową MSW na spotkanie do Pałacu Prezydenckiego. Rozmowa miała dotyczyć m.in. kwestii uchodźców, którzy mają trafić do naszego kraju. Jak poinformowała ok. godz. 14 rzeczniczka resortu, szefowa MSW Teresa Piotrowska wróciła właśnie do kraju; nie spotka się jednak w środę z prezydentem, bo - jak wskazuje - w Brukseli trwają jeszcze rozmowy. MSW przygotowuje odpowiedź dla Kancelarii Prezydenta w tej sprawie. Wcześniej rzecznik rządu Cezary Tomczyk oświadczył, że niezwłocznie po zakończeniu szczytu UE premier Ewa Kopacz wraz z odpowiednimi ministrami jest gotowa poinformować prezydenta o szczegółowych ustaleniach spotkania przywódców szefów państw i rządów. - W związku z dzisiejszym zaproszeniem skierowanym do Minister Spraw Wewnętrznych przez Prezydenta RP, informujemy, że w dalszym ciągu toczą się negocjacje szefów państw i rządów w Brukseli. Niezwłocznie po ich zakończeniu i powrocie do Warszawy, prezes Rady Ministrów wraz z odpowiednimi ministrami jest gotowa poinformować pana prezydenta o szczegółowych ustaleniach szczytu - napisał w oświadczeniu przesłanym PAP rzecznik rząd. O zaproszenie przez prezydenta na spotkanie szefowej MSW był pytany przed wylotem na środowy szczyt UE także wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski. Na pytanie, czy taka rozmowa ma sens przed zakończeniem spotkania szefów rządów i państw UE ws. uchodźców odparł: ""Nie, dlatego, że te negocjacje trwają. Tak naprawdę w dniu jutrzejszym będą wyniki całego pakietu i jutro będzie można o tym rozmawiać. Jak rozumiem, pani premier jest gotowa, od samego początku była gotowa do rozmowy z panem prezydentem"". Zaznaczył, że prezydent ma możliwość także zaproszenia premier Ewy Kopacz i ministrów na posiedzenie Rady Gabinetowej. - Trudno rozmawiać z wybranymi ministrami. Największą wiedzę, zwłaszcza po Radzie Europejskiej będzie posiadała pani premier - podkreślił. - Nie wyobrażam sobie, jak można zapraszać poszczególnych ministrów, a nie rozmawiać z panią premier - dodał Trzaskowski. Według informacji PAP z Kancelarii Prezydenta do chwili obecnej nie ma odpowiedzi z MSW na zaproszenie prezydenta. Kryzys migracyjny będzie tematem nadzwyczajnego szczytu UE w Brukseli, który zaczyna się w środę wieczorem. Unijni przywódcy mają się zastanowić nad nowym strategicznym podejściem do problemu imigracji; celem spotkania będzie też złagodzenie podziałów w UE, które ujawniły się w obliczu kryzysu związanego z napływem uchodźców do Europy. W szczycie weźmie udział m.in. premier Ewa Kopacz, która w środę ok. godz. 13 wyleciała do Brukseli. Na wtorkowym spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw UE w Brukseli Polska zaakceptowała decyzję o podziale uchodźców. - UE zgodziła się, że będziemy dzielić 120 tys. Natomiast w tej chwili podjęliśmy decyzję o podziale 66 tys. uchodźców, z czego Polsce przypadnie ok. 5 tys. uchodźców - i ta liczba będzie jeszcze pomniejszona w momencie, kiedy zgłoszą się państwa, które nie uczestniczą w tym programie, takie jak: Szwajcaria, Norwegia czy Irlandia. Poza tymi dwoma tysiącami, na które zgodziliśmy się wcześniej, ta liczba to będzie ok. 4,5 tys. - mówił we wtorek wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski, komentując decyzje szefów MSW. Trzy państwa Grupy Wyszehradzkiej (Czechy, Słowacja, Węgry) były przeciwne decyzji o podziale uchodźców.",Premier Ewa Kopacz przed wylotem do Brukseli,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekspert-spoleczenstwa-ue-nie-boja-sie-uchodzcow-ksenofobia-problemem-niektorych/df1dc6,Ekspert: Społeczeństwa UE nie boją się uchodźców. Ksenofobia - problemem niektórych krajów,"Społeczeństwa europejskie nie boją się uchodźców, są pozytywnie nastawione do ich przyjęcia - przekonuje Gabor Gyulai z Budapeszteńskiego Komitetu Helsińskiego. - To moralne zobowiązanie, które leży u podstaw europejskiej integracji - podkreśla. I dodaje, że Problemem są ksenofobiczne nastroje niektórych krajów.","Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali wczoraj w Brukseli podział 120 tysięcy uchodźców. Według wstępnych wyliczeń do Polski na razie mają trafić 5082 osoby, ostatecznie może ich być jednak mniej. Przeciw tym planom były Słowacja, Czechy, Węgry i Rumunia. Decyzję podjęto w głosowaniu większościowym, chociaż przewodniczący UE Luksemburg początkowo dążył do konsensusu w sprawie podziału uchodźców. Nie udało się jednak przekonać czterech krajów do projektu porozumienia. Polska poparła uzgodnienia, głosując inaczej niż pozostałe państwa Grupy Wyszehradzkiej. Szefowa MSW Teresa Piotrowska w rozmowie z TVP powiedziała, że do tej decyzji Polska przygotowywała się dość długo, a warunkiem było spełnienie tego wszystkiego, o czym dyskutowano w trakcie negocjacji. – Nasza decyzja była na tak, bo uważamy, że musimy być solidarni, musimy pomagać uchodźcom i chcemy im pomagać, ale w taki sposób, w jaki sobie określiliśmy sami – podsumowała. – Rząd polski poparł projekt decyzji po bardzo długich negocjacjach – powiedział wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk po spotkaniu w Brukseli. Z tej decyzji Warszawy ucieszył się niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere. – Dla nas było ważne, by Polska była z nami – przyznał. W pierwszej kolejności podzielonych zostanie 66 tysięcy uchodźców, docierających do Włoch i Grecji, a w sprawie relokacji 54 tysięcy osób, które według początkowych planów miały zostać przesiedlone z Węgier, zapadną odrębne decyzje Rady UE; Węgry ogłosiły, że nie chcą korzystać z programu relokacji uchodźców. – Z tych 66 tysięcy na Polskę wstępnie przypadają 5082 osoby, ale na pewno tylu nie będzie, ponieważ Irlandia, Dania (mające wyjątek w traktacie UE – red., Szwajcaria, Norwegia i prawdopodobnie Islandia (kraje spoza UE – red.) zgłosiły, że też będą uczestniczyć w tym procesie. Wyliczone na razie liczby się zmniejszą – powiedział Stachańczyk. Oszacował, że do Polski może ostatecznie trafić od 4600 do 4800 uchodźców. – To jest liczba absolutnie do ogarnięcia przez nasze struktury migracyjne i struktury zajmujące się integracją"" cudzoziemców – ocenił Stachańczyk. Jego zdaniem nie można mówić o narzucaniu kwot relokacji. – Kraje się zgodziły na takie liczby, natomiast z decyzji wyrzucono wszystkie mechanizmy i modele wyliczeń, które mogłyby w przyszłości służyć do powiedzenia, że już raz zdecydowaliśmy, jaki jest mechanizm – tłumaczył. Według wiceministra przyjęte porozumienie spełnia wszystkie warunki, na których zależało Polsce. – Bardzo mocno podkreśla konieczność kontroli granic, zapewnia rozdział osób przybywających na nielegalnych migrantów i uchodźców oraz gwarantuje, że ci, którzy będą podlegać relokacji, będą już w pierwszym kraju przyjazdu sprawdzeni i zidentyfikowani jako prawdziwi uchodźcy, a nie migranci ekonomiczni – relacjonował wiceminister. Każda z przyjmowanych osób ma być badana przez służby pod kątem bezpieczeństwa jeszcze przed przyjazdem do Polski.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-polska-przyjmowac-bedzie-osoby-zidentyfikowane/bgsjcw,Schetyna: Polska przyjmować będzie osoby zidentyfikowane,"Polska przyjmie osoby, które są zidentyfikowane, będzie się to odbywać przy wsparciu służb – zapewnia szef MSZ Grzegorz Schetyna. – Zależeć nam będzie na tym, żeby przyjmować osoby, które tutaj po edukacji będą mogły się zasymilować i będą chciały mieszkać w Polsce, będą chciały być Polakami – mówił.","Wczoraj ministrowie spraw wewnętrznych państw UE przegłosowali w Brukseli podział 120 tysięcy uchodźców. Według wstępnych wyliczeń do Polski na razie mają trafić 5082 osoby. Przeciw tym planom były Słowacja, Czechy, Węgry i Rumunia. Dzisiaj sprawą uchodźców zajmie się szczyt UE. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. – Każdy kraj decyduje konkretnie o każdym nazwisku, o każdej osobie. Oczywiście będziemy używać tutaj służb, całych możliwości państwa, żeby to zrobić. Czy wybierzemy młodych ludzi, czy też dzieci, czy osierocone, które z Syrii uciekły – to już będą decyzje urzędu ds. uchodźców – powiedział Schetyna w Tok FM. – Zależeć nam będzie na tym, żeby przyjmować osoby, które tutaj po edukacji będą mogły się zasymilować i będą chciały mieszkać w Polsce, będą chciały być Polakami. Ta procedura jest bardzo szczegółowo opisana i ona daje gwarancje – dodał. – Nie chcę tylko doprowadzać do takiej sytuacji, że będziemy rozmawiać i używać tych argumentów, które są używane i naprawdę źle brzmią. Że będziemy tylko brali chrześcijan albo jazydów, albo alawitów. Nie można dzielić ludzi według wyznania w tej sytuacji, bo śmierć nie wybiera. Oni wszyscy uciekali z Syrii, oni wszyscy potem uciekali z tych obozów do Europy po to, żeby uratować swoje życie i życie swoich bliskich. To trzeba uznać, trzeba się pochylić i wyciągnąć do nich rękę – mówił szef MSZ. Przyznał także, że na decyzje i próby rozwiązania problemu wpływ może mieć Zgromadzenie Ogólne ONZ, które zaczyna się za tydzień w Nowym Jorku. – Myślę, że tam to będzie główny temat: jak poradzić sobie z sytuacją w Syrii. Jak spowodować, że nie dojdzie do następnych tak ogromnych fal migracji tak jak ta lipcowo-sierpniowa. Jak poprawić wreszcie warunki życia i funkcjonowania w tych obozach, bo tak to trzeba nazwać. W tych miejscach w Turcji, w Libanie czy Syrii – wskazał. Zdaniem Schetyny konieczne będzie uruchomienie funduszu ONZ. – To musi być sprawa dla ONZ. Nawet bogata czy bardzo bogata Europa sama sobie z tym nie poradzi. Jeżeli nie ograniczymy tej imigracji, nie rozwiążemy problemów, które zbudowały ten dramat na Bliskim Wschodzie, to sobie z tym nie poradzimy. Musi być wsparcie ONZ. Nie wyobrażam sobie, żeby nie było wsparcia bogatych krajów Zatoki Perskiej – dodał.",Szef MSZ Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-imigrant-brzmi-jak-obelgi/1l5mzv,"""Gazeta Wyborcza"": ""Imigrant"" brzmi jak obelgi","- Ty uchodźco! Ty imigrancie! – tak wyzywają się na przerwie szóstoklasiści – alarmuje ""Gazeta Wyborcza"".","- Dyskryminacja z powodu tożsamości jest uznawana za coś ""naturalnego"" i w związku z tym jest bagatelizowana zarówno przez uczniów, jak i nauczycieli – mówiła Małgorzata Jonczy-Adamska, koordynatorka projektu badawczego ""Dyskryminacja w szkole – obecność nieusprawiedliwiona"". ZNP w liście do premier Ewy Kopacz apeluje: ""Należy już dziś przystąpić do stworzenia koncepcji kształcenia dzieci uchodźców i współpracy z ich rodzicami, należy także przygotować szkolenia dla nauczycieli z placówek, do których dzieci te zostaną skierowane, oraz zaprojektować działania adresowane do społeczności lokalnych, w których znajdują się te placówki"".",Szkoła,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-ue-musi-zrobic-wiecej-niz-tylko-przyjac-120-tys-uchodzcow/dr4gye,UNHCR: UE musi zrobić więcej niż tylko przyjąć 120 tys. uchodźców,"Propozycja UE, by znaleźć miejsce dla 120 tys. uchodźców to za mało dla rozwiązania kryzysu migracyjnego - uważa agencja ONZ ds. uchodźców (UNHCR). Jej zdaniem trzeba przygotować ośrodki recepcyjne dla kolejnych dziesiątków tysięcy migrantów.","- Sam program relokacji w tym stadium kryzysu nie wystarczy do ustabilizowania sytuacji - powiedziała rzeczniczka UNHCR Melissa Fleming. UNHCR już się nie spodziewa wprowadzenia obowiązkowych kwot podziału uchodźców między państwa UE, na co liczyła, lecz zaapelowała do przywódców UE, by zatwierdzili 120 tysięcy miejsc jako doraźną odpowiedź ponad te 40 tysięcy miejsc dla uchodźców, którzy przybyli do Grecji i Włoch. Liczba 120 tys. migrantów to zaledwie 20 dni, zważywszy że każdego dnia przybywa ich przeciętnie 6 tys. Fleming powiedziała, że UNHCR, która początkowo apelowała o 200 tys. miejsc, spodziewa się, że trzeba będzie ofertę UE rozszerzyć w przyszłości. Jak wyjaśniła, szef UNHCR Antonio Guterres rozmawiał ze ""wszystkimi przywódcami, którzy mogą odegrać jakąś rolę"" w rozwiązywaniu kryzysu, w tym z ministrami spraw zagranicznych i premierami państw UE. UNHCR uważa, że wtorkowe spotkanie ministrów spraw wewnętrznych UE i szczyt Unii w środę będą mieć kluczowe znaczenie i są być może ostatnią szansą Unii Europejskiej na uporanie się z kryzysem migracyjnym. Rzeczniczka UNHCR powiedziała, że do Europy w tym roku dostało się drogą morską ogółem 477 906 migrantów.",UNHCR: UE musi zrobić więcej niż tylko przyjąć 120 tys. uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fabius-kryzys-migracyjny-podwaza-funkcjonowanie-i-racje-bytu-europy/wyfc36,Fabius: kryzys migracyjny podważa funkcjonowanie i rację bytu Europy,"Kryzys migracyjny podważa ""funkcjonowanie i rację bytu Europy"" - ocenił szef dyplomacji Francji Laurent Fabius w wywiadzie dla kilku europejskich gazet, który ukazał się dzisiaj, na dzień przed nadzwyczajnym szczytem UE w Brukseli w sprawie uchodźców.","- Europa doświadczyła innych kryzysów. Ale tutaj w pewnym sensie kwestionowana jest jej racja bytu i jej funkcjonowanie - powiedział Fabius dziennikarzom francuskiego ""Le Figaro"", hiszpańskiego ""El Pais"", włoskiej gazety ""La Repubblica"", belgijskiego ""Le Soir"" i szwajcarskiego ""La Tribune de Geneve"". - Iluzją jest wierzyć, że każdy kraj wyjdzie z tego (kryzysu), przywracając granice. Ale musimy być na tyle uczciwi, by powiedzieć, że poza konieczną solidarnością wobec uchodźców, nie możemy mieć otwartych wielkich drzwi na wszystkich migrantów ekonomicznych - zauważył szef francuskiego MSZ. - W przeciwnym razie co się stanie? Chaos, dezintegracja, radykalizacja (...) i ciężkie konsekwencje dla Europy na wszystkich frontach - ocenił minister. - Na przykład, jak odbędzie się w przyszłym roku referendum w Wielkiej Brytanii, jeśli problem uchodźców nie zostanie rozwiązany? - pytał Fabius. Jednocześnie wezwał do utworzenia ""ośrodków przyjmowania i identyfikacji uchodźców (tzw. hotspotów) w krajach"", do których jako pierwszych docierają uchodźcy chcący przedostać się w głąb Europy, a także organizacji ""systemu sprawiedliwego rozdziału"" oraz pomocy ""krajom spoza UE, które są na pierwszej linii"", takich jak Turcja, Jordania, Liban. - Jeśli nie będziemy działać szybko, ryzyko wybuchu jest realne i duże, a konsekwencje będą różnorakie - ostrzegł Fabius. We wtorek w Brukseli spotykają się unijni ministrowie spraw wewnętrznych w celu znalezienia kompromisu w sprawie rozdzielenia na poszczególne kraje 120 tysięcy uchodźców. Dzień później odbędzie się szczyt UE z udziałem szefów państw i rządów na temat kryzysu migracyjnego. 28 państw członkowskich UE musi uzgodnić podzielenie między siebie 120 tysięcy uchodźców, co zaproponowała Komisja Europejska w celu odciążenia Włoch, Grecji i Węgier, mierzących się obecnie z bezprecedensowym napływem uchodźców. Większość z państw UE popiera ten nadzwyczajny środek zaproponowany przez KE, ale kilka państw stanowczo sprzeciwia się obowiązkowej relokacji uchodźców, w tym Węgry, Polska, Słowacja i Czechy.",Laurent Fabius,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kostrzewa-zorbas-niemcy-ws-migrantow-chca-zrealizowac-dwa-cele/mfpt91,Kostrzewa-Zorbas: Niemcy ws. migrantów chcą zrealizować dwa cele,Według dra Grzegorza Kostrzewy-Zorbasa Niemcy w związku z falą imigrantów chcą zrealizować dwa cele. Jakie? – Pierwszy cel to umocnienie wizerunku Niemiec w Europie i przede wszystkim w świecie jako kraju najbardziej przyjaznego i mającego najlepszy wpływ na świat – wskazuje. Drugim ma być zbudowanie z Niemiec państwa wielokulturowego na wzór USA.,"Według ocen UNHCR do Europy dotrze w bieżącym roku przez Morze Śródziemne około 400 tys. uchodźców, a w przyszłym roku może to być 450 tys. lub więcej. W tym roku przedostało się do Europy już ponad 366 tys. migrantów. Dla porównania w 2014 r. unijną granicę nielegalnie przekroczyło 276 tys. osób, z czego ponad 220 tys. przypłynęło przez Morze Śródziemne. Jak ocenia dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas, aktualnie co najwyżej 25 proc. napływających do Unii Europejskiej imigrantów to uchodźcy wojenni w myśl prawa ONZ lub osoby, którym według unijnych przepisów przysługuje tzw. ochrona uzupełniająca. – I ten procent spada. Przyrasta za to liczba migrantów ekonomicznych. Wielu z nich nawet tego nie ukrywa, mówiąc ""przybywamy do Europy rozpocząć nowe życie"", a nie dlatego, że coś im grozi w kraju, z którego wyemigrowali – dodaje. Znawca stosunków międzynarodowych z Wojskowej Akademii Technicznej podkreśla, że w związku z napływem imigrantów nie są ograniczane prawa obywateli Unii Europejskiej, a jedyną niedogodnością jest sprawdzanie dokumentów tożsamości przy przekraczaniu granic niektórych państw strefy Schengen. W rozmowie z Onetem Kostrzewa-Zorbas podkreśla, że Niemcy są państwem, które nie tylko przyciąga imigrantów spoza UE, ale także ""wysysa"" migrantów w ramach UE. – To jest celowa polityka ze strony Niemiec. Tymczasowe wprowadzenie kontroli dokumentów na niemieckiej granicy niczego nie zmienia, bo ma to tylko usprawnić procedury. Niemcy przekonali się bowiem, że nie może być tak, aby dowolna liczba migrantów przybywała do któregoś z miast – np. do Monachium – tylko trzeba ich rozłożyć w czasie – spowolnić strumień imigrantów – dodaje. Rozmówca Onetu ocenia, że Niemcy poprzez swoją otwartą politykę migracyjną chcą osiągnąć dwa cle, a zarazem jest to – dodaje – polityka popierana przez ok. 2/3 Niemców oraz wielką koalicję CDU/CSU i SPD. – Pierwszy cel to umocnienie wizerunku Niemiec w Europie i przede wszystkim w świecie jako kraju najbardziej przyjaznego i mającego najlepszy wpływ na świat – wskazuje. Powołuje się tu na badania, jakie przeprowadzane są corocznie na zlecenie BBC przez GlobeScan razem z Programem Międzynarodowych Postaw Politycznych. Według ostatnich wyników Niemcy uzyskały 57 proc. ocen pozytywnych i tylko 17 proc. negatywnych wśród osób badanych, przez co są liderem rankingu. – Niemcy umocniły swoje prowadzenie jako państwa wywierającego najlepszy wpływ na świat. To niezwykłe osiągniecie, bo z hasłem ""Niemcy"" kojarzy się Auschwitz, nazizm, imperializm i podobne symbole. Tymczasem Niemcy mają teraz leszy wizerunek niż Francja, Wielka Brytania i są wysoko ponad USA – wskazuje. Podkreśla przy tym, że wizerunek – jako ""miękka siła"" – przekłada się na inne korzyści: wpływy polityczne i gospodarcze. Jak dodaje wykładowca WAT, drugim celem Niemiec jest przemiana zarówno tego państwa, jak i Unii Europejskiej. Jaka? – Niemiec na kraj wielokulturowy, a UE na obszar wielokulturowy na wzór USA – odpowiada. Bo – wskazuje znawca stosunków międzynarodowych – Niemcy są pod wielkim wrażeniem Ameryki i chcą naśladować jej globalny sukces i w imię tego świadomie rezygnują z wielu swoich tradycji i państwa narodowego na rzecz państwa wielokulturowego na podobieństwo tylko czterech innych państw: USA, Kanady, Australii i Nowej Zelandii. Mówiąc o planach Komisji Europejskiej relokowania imigrantów, dr Kostrzewa-Zorbas wskazuje, że władze UE chcą rozdzielić imigrantów według tzw. klucz z Koenigstein, według którego Polska miałaby przyjąć ok. 12 tys. uchodźców. – Ten algorytm jest traktowany jak coś nieuniknionego, podczas gdy został on stworzony w 1949 r. i regulował rozdzielanie etnicznych Niemców przybywających z różnych stron Europy pomiędzy landy federalne – wyjaśnia. Dodaje zarazem, że w algorytmie tym przyjęto kryteria ekonomiczne i demograficzne. – A teraz Komisja Europejska do tego niemieckiego klucza dodała poziom bezrobocia i liczbę już przyjętych imigrantów spoza Unii. W efekcie stworzyła klucz dla całej UE, całkowicie przy tym lekceważąc choćby różnice kulturowe i wiele innych.",Uchodźcy na granicy austriacko-niemieckiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunia-cwiczenia-na-granicy-z-serbia-na-wypadek-naplywu-migrantow/xgnprp,Rumunia: ćwiczenia na granicy z Serbią na wypadek napływu migrantów,Rumuński resort spraw wewnętrznych poinformował o prowadzonych na granicy z Serbią ćwiczeniach sił bezpieczeństwa w celu przygotowania się na możliwy napływ imigrantów i uchodźców.,"""Ćwiczenia, które mają sprawdzić zdolność reakcji władz w sytuacji napływu migrantów notowanego w krajach sąsiadujących z Rumunią, trwają w okręgu Timisz"" na zachodzie kraju - przekazało MSW. ""W ostatnich tygodniach władze Rumunii wzmocniły środki bezpieczeństwa na granicy z Serbią, rozmieszczając tam dodatkowe siły i sprzęt"" - napisano w komunikacie. Dotychczas Rumunia była omijana przez falę imigrantów, która przelewa się przez inne państwa regionu, a Europa przeżywa najgorszy od roku 1945 kryzys migracyjny - pisze AFP. Rząd w Bukareszcie zadeklarował chęć przyjęcia maksymalnie 1785 uchodźców, lecz sprzeciwił się obowiązkowym kwotom ich podziału między państwa UE, o co zabiega Komisja Europejska. W ostatnich dniach prezydent Rumunii Klaus Iohannis powiedział, że jego kraj może wykorzystać unijne fundusze do rozbudowy istniejących ośrodków dla uchodźców lub wzniesienia nowych, jeśli poprzez narzuconą procedurę UE zmusi Bukareszt do przyjęcia większej liczby uchodźców. Rumuński minister spraw zagranicznych Bogdan Aurescu skrytykował w sobotę Węgry za planowaną budowę 70-kilometrowego ogrodzenia wzdłuż granicy z Rumunią, które ma powstrzymywać imigrantów. Premier Węgier Viktor Orban ogłosił w piątek, że podjęto wstępne prace nad wzniesieniem ogrodzenia na granicy węgiersko-rumuńskiej.",Uchodźcy na granicy serbsko-chorwackiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-w-calais-do-3-tys-osob-solidaryzowalo-sie-z-migrantami/0eq58b,Francja: w Calais do 3 tys. osób solidaryzowało się z migrantami,"Około 2-3 tys. osób - imigrantów i wolontariuszy, w tym Brytyjczyków - manifestowało w Calais na północy Francji solidarność z migrantami i apelowało do krajów europejskich o prowadzenie ""bardziej godnej polityki"" wobec uchodźców.","Po wiecu przed oficjalnym ośrodkiem dla uchodźców migranci przemawiali w swych ojczystych językach w nazwanym ""Nową Dżunglą"" nieformalnym obozie dla uchodźców, gdzie ich przebywa niemal 3 tys. Apelowali do premiera Wielkiej Brytanii Davida Camerona i do Unii Europejskiej o ""otwarcie granic"". Demonstranci trzymali transparenty oskarżające Europę ""o wojnę z wrogiem wymyślonym przez nią samą"" i ze słowami protestu przeciw ""Europie za drutem kolczastym"". Następnie manifestanci skierowali się do portu w Calais - pisze AFP. Minutą milczenia uczczono 10 imigrantów, którzy stracili życie od końca lipca próbując przedostać się z Calais do Wielkiej Brytanii.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-groza-trybunalem-w-przypadku-zatwierdzenia-kwot-uchodzcow/9zc1e7,Czechy grożą trybunałem w przypadku zatwierdzenia kwot uchodźców,"Republika Czeska, która jest przeciwna obowiązkowym kwotom podziału uchodźców między państwa UE, zapowiedziała, że jeśli takie rozwiązanie zostanie przyjęte, to zaskarży je do trybunału. Poinformował o tym czeski wicepremier Pavel Bielobradek.","- Sądzę, że zostanie wniesiona skarga do unijnego Trybunału Sprawiedliwości - powiedział cytowany przez AFP wicepremier Bielobradek dziennikowi ""Pravo"", zapytany co zrobi czeski rząd wobec ewentualnego wprowadzenia obowiązkowych kwot relokacji uchodźców. - Narzucenie nam czegoś wbrew naszej woli będzie bardzo skomplikowane. Będzie walka w sądzie w łonie Unii - powiedział wicepremier Bielobradek szef KDU-CSL (Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa). W najbliższy wtorek ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą kolejną próbę porozumienia w sprawie podziału 120 tys. uchodźców, docierających do państw na zewnętrznych granicach Unii. Pierwsza próba nie przyniosła konsensusu w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską programu relokacji uchodźców. Czechy i Słowacja, popierane przez Polskę i Węgry, chciały zapisać w dokumencie końcowym spotkania, że podział uchodźców będzie oparty na zasadzie dobrowolności. Propozycja KE przewiduje ustalone kwoty uchodźców, przypisane do poszczególnych krajów.",Czechy grożą trybunałem w przypadku zatwierdzenia kwot uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-marke-buduje-sie-przez-lata-a-traci-w-ciagu-tygodni/v9ev9n,"Schetyna: markę buduje się przez lata, a traci w ciągu tygodni","Polska ma świetną opinię na świecie, ale trzeba pamiętać, że markę buduje się przez lata, a można stracić w ciągu kilku tygodni - przestrzegał w Toruniu minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Swe słowa odniósł do toczącej się kampanii wyborczej. Zdaniem szefa polskiej dyplomacji ""szkodliwy i niebezpieczny jest obraz Polski, jaki chciał pokazać Jarosław Kaczyński podczas środowej debaty w Sejmie"". - Polski ksenofobicznej i odwróconej plecami do europejskich problemów, niechętnej i agresywnej - mówił.","Minister wziął udział w spotkaniu z lokalnymi przedsiębiorcami i lokalnymi samorządowcami pod hasłem: ""Po pierwsze gospodarka. Jak wspierać rozwój eksportu?"". - Polska ma świetną opinię w świecie. Z tego cieszymy się i jesteśmy dumni, potrafimy się tym chwalić. Zawsze tym, którzy mówią, że jest świetnie i tak ma być, to zawsze mówię, że markę buduje się przez lata, żeby nie powiedzieć przez dziesięciolecia, a traci się w ciągu kilku tygodni. Wyzwaniem jest, jak przekonywać wyborców, Polaków do wizji kraju, a jak być elementarnie przyzwoitym, przewidywalnym członkiem wspólnoty europejskiej - mówił Schetyna. Minister podkreślił, że ""szkodliwy i niebezpieczny jest obraz Polski, jaki chciał pokazać Jarosław Kaczyński podczas środowej debaty w Sejmie - ksenofobicznej i odwróconej plecami do europejskich problemów, niechętnej i agresywnej"". Pytał, jak w takiej sytuacji i przedstawianiu w kampanii obrazu Polski w kryzysie zachować dobrą opinię o kraju i wszystkim co zrobiono przez lata, przewidywalności i pozycji lidera. Schetyna mówił też, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych, ambasady i konsulty w szerokim zakresie wspierają polską przedsiębiorczość i polskich przedsiębiorców za granicą, pomagają nawiązywać kontakty biznesowe i promować eksport, organizowane są misje gospodarcze do różnych krajów. Zaznaczył, że na takie wsparcie biznesmeni nie mogli liczyć w latach 2005-2007. - W 2020 roku kończy się najlepsza perspektywa finansowa, skończą się wielkie pieniądze, które przychodzą do Polski od lat. W 2020, 2021 czy 2022 roku to będzie koniec. Pieniądze europejskie będą przeznaczane w inne miejsca. Trzeba wiedzieć, co zrobić później, jak pisać scenariusze i strategie polskiego państwa na przyszłe lata, przyszłe dziesięciolecia. W MSZ przygotowujemy scenariusze na te lata, przygotowujemy zręby strategii - mówił. Przed wizytą w Toruniu Schetyna wziął udział w otwarciu wystawy ""Władysław Bartoszewski. Działalność publiczna w wolnej Polsce"" w muzeum w Brodnicy.",Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-i-niemcy-za-dofinansowaniem-pomocy-dla-syryjskich-uchodzcow/4sksle,Austria i Niemcy za dofinansowaniem pomocy dla syryjskich uchodźców,"Kanclerz Austrii Werner Faymann i wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel podkreślili w Wiedniu, że społeczność międzynarodowa pilnie potrzebuje dofinansowania pomocy dla uchodźców syryjskich na Bliskim Wschodzie. Wymienili sumę 5 miliardów euro.","Gabriel oświadczył, że jeśli Unia Europejska ""nie weźmie teraz pieniędzy do ręki, to jeszcze więcej ludzi wyruszy w drogę"". Wskazał na potrzebę poprawienia sytuacji w obozach dla uchodźców w Libanie i w Syrii. Zwrócił uwagę, że oenzetowski Światowy Program Żywnościowy (WFP) był zmuszony zredukować pomoc dla uchodźców w krajach sąsiadujących z Syrią z 27 do 13 dolarów na osobę miesięcznie. - Musimy pomagać w krajach, gdzie nędza jest tak wielka, że ludzie wyruszają w drogę. Co prócz ucieczki pozostaje ludziom, którzy nie mają nic do jedzenia i picia? Żadne ogrodzenie na świecie nie zdoła ich powstrzymać - podkreślił wicekanclerz Niemiec.",Austria i Niemcy za dofinansowaniem pomocy dla syryjskich uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/widmo-reakcji-lancuchowej-w-unii-europejskiej-28-panstw-w-obliczu-kluczowej-decyzji/q3mf56,"Widmo ""reakcji łańcuchowej"" w Unii Europejskiej. 28 państw w obliczu kluczowej decyzji","Kryzys imigracyjny, który ostro podzielił Unię Europejską, jest najpoważniejszym zagrożeniem dla europejskiej solidarności w XXI wieku. Ofiarą braku zgody, w drodze ""reakcji łańcuchowej"", może paść kilka strategicznie ważnych projektów, takich jak unia energetyczna czy polityka sankcji wobec Rosji. Europa płaci obecnie cenę za brak decyzji, które należało podjąć kilka lat temu; cena ta będzie dużo wyższa, jeśli w ramach UE nie powstanie nowy strategiczny plan, zapewniający także bezpieczeństwo jej państw członkowskich.","Nabierająca tempa debata na temat skutków kryzysu imigracyjnego stała się najostrzejszym sporem dzielącym Europę na początku XXI wieku. Kwestia rozwiązania politycznego konfliktu, do jakiego doszło na tle kryzysu, to poważny test dla perspektyw dalszej integracji w ramach Unii Europejskiej oraz dla tych działań na arenie międzynarodowej, w których Unia może zaprezentować się jako całość. Najbardziej wyraźną oznaką kryzysu są coraz głębsze rysy na tzw. solidarności europejskiej, ale jak na razie niewielu polityków ma odwagę przyznać, jak katastrofalny dla jedności UE może być brak zgody w tej sprawie. Solidarność europejska to pewna konstrukcja polityczna, która poprzez odwoływanie się do wartości międzyludzkich, ma prowadzić do budowania jedności działań 28 państw wchodzących w skład UE. Do europejskiej solidarności odwoływano się w ramach Unii wielokrotnie - czy to podczas debat dotyczących kształtu unijnego budżetu, czy kwestii wspólnej reakcji na konflikt zbrojny na Ukrainie. Konsekwencje braku koniecznego kompromisu w sprawie obecnego kryzysu będą wykraczać jednak daleko poza samą kwestię rozlokowania imigrantów i potrzebę stworzenia spójnej polityki imigracyjnej. W najbliższych tygodniach dojdzie do dalszej eskalacji politycznego sporu - w związku z planowanymi na jesień kolejnymi szczytami na forum UE. Kwestia dobrowolności przyjmowania imigrantów, w tym wysokość kwot, podzieliła już głęboko państwa zachodniej i wschodniej części Europy. Zaczęły pojawiać się pierwsze głosy, by ograniczyć fundusze dla państw sprzeciwiających się ustaleniu wysokości kwot imigracyjnych. Choć takiemu stawianiu sprawy sprzeciwia się Komisja Europejska, trzeba być świadomym, że w debacie politycznej ten argument będzie powracał coraz częściej. Rozwiązanie obecnego kryzysu będzie niezwykle skomplikowane. Unia Europejska, chcąc osiągnąć konsensus, musi spotkać się ""w pół drogi"", co jest niezwykle trudne z uwagi na rozbieżne interesy poszczególnych państw członkowskich. Przeciągający się klincz i odkładanie niepopularnych decyzji ""na później"" pogorszą tylko i tak już trudną sytuację. Decyzja w sprawie imigrantów, którzy już przybyli do Europy oznacza, że na unijną agendę musi wrócić także kwestia zbudowania prawdziwej europejskiej polityki imigracyjnej oraz skutecznej polityki bezpieczeństwa dla całej Europy. Pierwszą ofiarą braku zgody w UE i przedłużania się sporu na tle kryzysu imigracyjnego będzie solidarność europejska, w duchu której 28 państw Europy podejmuje decyzje dotyczące konkretnych działań. Europejską solidarność można wprawdzie ujmować tylko w kategoriach słownika pojęć politycznych, ale jej załamanie będzie mieć także konkretne skutki wykraczające daleko poza świat ""czystej"" polityki. Będąca rezultatem takiego scenariusza reakcja łańcuchowa przyczyni się do utrwalenia podziału Europy na ""Wschód"" i ""Zachód"", osłabiając także możliwości wspólnych działań całej UE na różnych ""frontach"". Konsekwencjami odejścia od zasady solidarności w polityce europejskiej może być np. koniec unijnej polityki sankcji wobec Rosji, przekreślenie europejskich szans Ukrainy i Mołdawii czy zahamowanie strategicznie ważnego procesu tworzenia unii energetycznej. Będzie to także oznaczać brak możliwości pogłębienia integracji w ramach Unii Europejskiej i przechodzenia do unii politycznej, czego chce część jej państw członkowskich. Podziały osłabią również gotowość do udzielania doraźnej pomocy państwom UE, takim jak Grecja, oraz odsuną o lata proces rozszerzania Unii, np. o kraje Bałkanów. Upadek europejskiej solidarności byłby złą wiadomością także dla Warszawy - z uwagi na możliwość eskalacji konfliktu zbrojnego na Ukrainie. Gdyby doszło do wybuchu walk na pełną skalę w tym kraju, do Polski mogłyby trafić tysiące ukraińskich uchodźców. Warszawa, w pojedynkę, nie byłaby w stanie rozwiązać takiego kryzysu. W takim scenariuszu konieczne byłoby odwołanie się Polski do europejskiej solidarności i wspólne działania całej UE w zakresie pomocy tym uchodźcom. Jak na razie jest to scenariusz teoretyczny, ale cały czas trzeba go brać pod uwagę. Solidarność będzie potrzebna także dla utrzymywania reżimu sankcji nałożonych na Rosję. Trzeba przy tym jasno podkreślić, że reakcja Europy na kryzys imigracyjny będzie zależeć nie tylko od zachowania Polski oraz pozostałych państw Europy Środkowo-Wschodniej. Kraje naszego regionu są obecnie obiektem krytyki części europejskich mediów, ale antyimigracyjne trendy są bardzo silne także w Europie Zachodniej. Dobitnie świadczą o tym wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego w 2014 roku, w których sukces odniosły ugrupowania opowiadające się za zahamowaniem napływu imigrantów do Europy oraz przywróceniem wewnętrznych granic na kontynencie. Rozwiązaniem kryzysu imigracyjnego powinna zająć się nie tylko Europa, ale cały Zachód, który nieustannie deklaruje przywiązanie do walki w obronie praw człowieka. Wśród państw, które powinny wykazać się solidarnością są m. in. Stany Zjednoczone, Kanada czy Australia, które mogłyby przyjąć część uchodźców z Bliskiego Wschodu. W innym razie, niestety, w wątpliwość będzie można poddać deklaracje zachodniej społeczności o gotowości do upominania się o podstawowe prawa człowieka na całym świecie; to już nie kwestia wzniosłych haseł, ale kwestia politycznej wiarygodności i gotowości do wyjścia poza same słowa. Krytycznie ważnym elementem debaty na temat pomocy dla imigrantów i losów europejskiej solidarności musi być kwestia polityki bezpieczeństwa, w tym m. in. wzrost nakładów na służby specjalne, a w dłuższej perspektywie także na wojskowość. Kolejnymi elementami muszą być konsekwencje ekonomiczne dla państw przyjmujących imigrantów oraz kwestie kulturowe, tak by nie powstały zamknięte społeczności podatne np. na propagandę organizacji terrorystycznych. Obecna kondycja Zachodu stawia jednak uzasadnione pytanie o realną gotowość do wdrożenia konkretnych działań. Debata na temat kryzysu imigracyjnego, jak na razie, stała się kolejnym narzędziem politycznej walki w Europie. Coraz częściej pojawiają się w niej także hasła dotyczące potrzeby obrony suwerenności przed narzucaniem konkretnych rozwiązań przez Unię Europejską. Narastający polityczny spór, który może skutkować osłabianiem europejskiej solidarności, to zagrożenie dla poszczególnych państw członkowskich. O tym, jak poważne mogą być skutki obecnego stanu rzeczy świadczy chwiejąca się strefa Schengen, będąca jednym z fundamentów zjednoczonej Europy. Obserwując poziom debaty można mieć jednak uzasadnione obawy co do gotowości państw europejskich w zakresie rozwiązywania sytuacji kryzysowych. Odwracanie się plecami od konkretnych problemów nigdy nie przynosi nic dobrego, o czym cała Europa mogła się już wielokrotnie przekonać. ""Lekcją z historii"" było uruchomienie procesu europejskiej integracji i budowanie solidarności, ale ta przeżywa teraz ewidentny kryzys; warto jednak przypomnieć, że wszystkie państwa przystępujące do Unii Europejskiej miały świadomość, że nabywają nie tylko prawa związane z członkostwem, ale biorą na siebie także gotowość do rozwiązywania konkretnych problemów.",Uchodźcy na granicy serbsko-węgierskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-chorwacji-zamieszki-z-udzialem-imigrantow/tvv9zp,W Chorwacji zamieszki z udziałem imigrantów,"W chorwackiej miejscowości Beli Manastir, położonej przy granicy z Węgrami i Serbią, doszło do zamieszek z udziałem imigrantów. Chorwacja rozważa całkowite zamknięcie granic, uzasadniając taki scenariusz brakiem możliwości dalszego przyjmowania uchodźców.","Przyczyny zamieszek nie są oficjalnie podane. Wiadomo jednak, że zgromadzeni przy granicy ludzie niecierpliwią się, czekając na środek transportu, który pozwoli im wyruszyć w podróż w kierunku Niemiec. Policja próbowała rozdzielić coraz bardziej agresywny tłum, który zaczął obrzucać się nawzajem kamieniami. - Unia Europejska musi zdać sobie sprawę, że Chorwacja nie przyjmie na siebie roli bycia centrum migracji - powiedział premier Zoran Milanović. Chorwacja już w nocy z czwartku na piątek zamknęła do odwołania siedem z ośmiu przejść granicznych z Serbią i wstrzymała ruch pojazdów na drogach prowadzących do tych przejść - poinformowało ministerstwo spraw wewnętrznych w Zagrzebiu. Zakaz ruchu obejmuje przejście graniczne Tovarnik, w pobliżu którego na terytorium Chorwacji dostało się najwięcej migrantów z Serbii. Wciąż otwarte jest tylko przejście w miejscowości Bajakovo, na głównej drodze łączącej Belgrad z Zagrzebiem - pisze BBC. Według policji od środy rano do Chorwacji przedostało się ponad 11 tys. migrantów. Wcześniej chorwacki minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić zapowiedział, że Chorwacja zamknie całkowicie granicę z Serbią, jeśli napływ migrantów ponownie wyniesie 8 tys. osób dziennie. Dodał, że Chorwacja nie ma już możliwości przyjmowania nowych migrantów. Zwrócił się do migrantów z następującym apelem: ""Nie przyjeżdżajcie już tutaj. Zostańcie w ośrodkach dla uchodźców w Serbii, Macedonii i Grecji. To nie jest droga do Europy. Nie mogą was tam zabrać autobusy. To kłamstwo"". Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović nakazała w czwartek wojsku, by było gotowe, jeśli zajdzie taka konieczność, do ochrony granic państwowych przed nielegalnymi imigrantami. Drogę przez Chorwację migranci wybierają z powodu zamknięcia granicy serbsko-węgierskiej i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy. W przeciwieństwie do sąsiednich Węgier i Słowenii Chorwacja nie należy jeszcze do strefy Schengen. - Chorwacja nie może przyjąć i nie będzie przyjmować już ciężaru migrantów, rejestrować ich ani umieszczać w obozach - zapowiedział chorwacki premier Zoran Milanović. Według MSW do Chorwacji przybyło ponad 14 tys. migrantów. Milanović poinformował, że w sytuacji, gdy w ciągu zaledwie dwóch dni napłynęło do kraju kilkanaście tysięcy migrantów, zwołał posiedzenie chorwackiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i że pora zająć się tym problemem w inny sposób. - Nie możemy już rejestrować i pomieścić tych ludzi - powiedział na konferencji prasowej. - Dostaną żywność, wodę i pomoc medyczną i mogą ruszać dalej. Unia Europejska musi wiedzieć, że Chorwacja nie zostanie hot spotem dla migrantów (ośrodkiem przyjmowania i rejestracji uchodźców - red.). Mamy serce, ale głowę też mamy"". ""Co więcej możemy zrobić? - mówił premier. - Witajcie w Chorwacji, możecie przez Chorwację przejechać. Ale jedźcie dalej. Nie dlatego, że was nie lubimy, ale dlatego że (Chorwacja) nie jest waszym celem"". Ranko Ostojić, szef MSW Chorwacji, która stała się nową trasą tranzytową dla uchodźców, powiedział telewizji N1, iż liczba już zarejestrowanych ""wskazuje, że nasze możliwości przyjmowania ich są wyczerpane"". W czwartek Chorwacja zamknęła siedem z ośmiu przejść granicznych z Serbią po tym, jak Węgry zamknęły swoją granicę z Serbią i na terytorium Chorwacji przedostało się kilkanaście tysięcy uchodźców. W ciągu jednego dnia przybyło 8 tys. migrantów. - Muszę podkreślić, że naszym obowiązkiem jest rejestrowanie ich zgodnie z europejskimi regułami. Ci ludzie mogą domagać się ochrony od Chorwacji i zasadniczą sprawą jest w tym momencie stabilizacja przyjmowania ich i pomoc tym, którzy już tu są i tej pomocy potrzebują - dodał minister. Według chorwackiego portalu 24Sata uchodźcy nadal przybywają przez wciąż otwarte przejście Bajakovo przy drodze łączącej Zagrzeb z Belgradem. Jak podała serbska telewizja RTS, 30 autobusów z migrantami przyjechało w nocy z czwartku na piątek do Szidu, miasta najbliżej granicy z Chorwacją. Z Szidu idą dalej pieszo. Kilkuset migrantów czekało w piątek na stacji benzynowej przy drodze w chorwackim mieście Beli Manastir, kilka kilometrów od granicy z Węgrami. Dalszych kilkuset czekało w pobliskim opuszczonym budynku i namiotach. Według policji blisko 500 zatrzymano w czwartek po przekroczeniu przez nich granicy chorwacko-węgierskiej. Granice Unii - po pokonaniu Morza Śródziemnego - przekroczyło w tym roku 473 887 migrantów i uchodźców - podaje Międzynarodowa Organizacja do spraw Migracji. Jest to rekordowy wynik. Wśród przybyszów są 182 tysiące ludzi z Syrii, to prawie 40 proc. całości. Dziesiątki tysięcy migrantów przyjechało też z Afganistanu, Erytrei i Nigerii. Podczas niebezpiecznej podróży przez Morze Śródziemne prawie trzy tysiące osób zmarło lub zaginęło, podaje organizacja. Według doniesień migranci nie bardzo wiedzą co robić, gdy pojawiają się u granic Unii, ale są zdeterminowani, by osiągnąć swój cel.",Granice UE - po pokonaniu Morza Śródziemnego - przekroczyło w tym roku 473 887 osób,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sygnal-z-ue-pod-adresem-rzadu-ewy-kopacz-witczak-polska-musi-polozyc-nacisk-na-trzy/fvr4tg,Sygnał z UE pod adresem rządu Ewy Kopacz? Witczak: Polska musi położyć nacisk na trzy sprawy,"– Polska, w rozmowach w sprawie imigrantów na forum UE, największy nacisk powinna położyć na trzy ""negocjacyjne punkty wyjściowe"". Pierwsi uchodźcy mogliby trafić do Polski w 2016 roku – powiedział Mariusz Witczak. Jak jednak zaznaczył poseł PO, kwestia ta ""wymaga zawarcia porozumienia ponad podziałami"". – Słowa Jarosława Kaczyńskiego, jakie padły w Sejmie, były jednak bardzo nieodpowiedzialne – ocenił.","Parlament Europejski poparł dziś propozycję podziału między państwa unijne 120 tysięcy uchodźców. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk poinformował następnie, że 23 września odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE w sprawie uchodźców – dzień po uprzednim spotkaniu ministrów spraw zagranicznych państw Unii w tej sprawie. Czy głosowanie na forum Europarlamentu jest sygnałem UE dla rządu Ewy Kopacz w sprawie zmiany strategii negocjacyjnej Polski? – Konkretne rozstrzygnięcia w sprawie polityki imigracyjnej będą podejmowane w oparciu na traktatacie lizbońskim przez szefów rządów państw Unii Europejskiej. Premier Ewa Kopacz przypomniała wczoraj, że problem uchodźców jest głosowany większością kwalifikowaną, wynegocjowaną przez śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a nie na zasadzie jednomyślności – skomentował Mariusz Witczak z PO. – A zatem, czysto teoretycznie, przez przyjęcie kiedyś takiego mechanizmu możemy być przegłosowani. Chcę jednak zaznaczyć, że dzisiejsze głosowanie w Parlamencie Europejskim miało charakter jedynie kierunkowy – dodał w rozmowie z Onetem poseł z Komisji ds. Unii Europejskiej. Polityk podkreślił, że celem koalicji PO–PSL jest włączenie się, ""w sposób solidarny"", w rozwiązanie kryzysu imigracyjnego. Decyzję europosłów Platformy o wstrzymaniu się od głosu w dzisiejszym głosowaniu w Parlamencie Europejskim Witczak tłumaczył potrzebą ""zasady dobrowolności"". – Od tego problemu nie można się odwracać, choć trzeba określić warunki pomocy, tym bardziej że tego typu kłopoty mogłyby kiedyś wystąpić na wschodniej granicy Polski – zauważył. – Platformie chodziło o to, by pomoc miała charakter dobrowolny, odpowiadający możliwościom danego państwa. Ta sprawa wymaga wspólnoty w polskiej polityce, zawarcia porozumienia ponad podziałami – niezależnie od tego, kto rządzi – stwierdził poseł PO. – Wczorajsze słowa Jarosława Kaczyńskiego, jakie padły w Sejmie, były jednak bardzo nieodpowiedzialne. Prezes PiS zaprezentował bowiem mentalność na zasadzie, że ""my nic nie musimy, a wszystko nam się należy"" – ocenił. Jednocześnie Witczak zauważył, że rozmów na temat spraw zagranicznych nie powinno prowadzić się w trakcie debat parlamentarnych, ponieważ powinny odbywać się one ""w gabinetach."" Jak zaznaczył, przygotowaniem konkretnych postulatów Polski na negocjacje w ramach Unii Europejskiej zajmie się rząd Ewy Kopacz, a zwłaszcza Ministerstwo Spraw Zagranicznych pod kierownictwem Grzegorza Schetyny. Poseł PO powtórzył za stanowiskiem rządu punkty, które powinny składać się na strategię negocjacyjną Warszawy. Mariusz Witczak uściślił, że ""wyjściowe punkty negocjacyjne"" powinny być trzy. Po pierwsze, miałaby to być zasada ""dobrowolność plus solidarność"", czyli włączenie się w rozwiązanie problemu. Po drugie, rozdział uchodźców od imigrantów ekonomicznych, przy użyciu środków unijnych przy granicach Unii Europejskiej. Trzecim elementem miałaby być odpowiednia kontrola na granicach całej Unii. – To właśnie na te trzy sprawy Polska musi położyć największy nacisk. Pierwsi uchodźcy mogliby trafić do Polski w 2016 roku, mamy odpowiednie ośrodki, do których mogliby trafić, a pieniądze na każdego uchodźcę otrzymamy od Unii Europejskiej – tłumaczył poseł PO w rozmowie z Onetem. – Wcześniej sami przecież potrzebowaliśmy wsparcia Europy i możemy go potrzebować w przyszłości. Jeśli chcemy być w Unii, z wszystkimi płynącymi z tego faktu korzyściami, to nie możemy odwracać się od problemu – dodał. Mówiąc o potrzebie ""wspólnotowego"" rozwiązania obecnego kryzysu imigracyjnego Witczak podkreślił, że nie można zakładać, iż rezultatem negocjacji na forum Unii Europejskiej będzie ""grupa przegranych i grupa zwycięzców"". – Nie powinno być tak, że w ramach UE jedna grupa państwa ""ogrywa"" drugą. Nie na tym przecież polega funkcjonowanie we wspólnocie; stosowanie takich kroków, wcześniej czy później, skończyłoby się źle dla całej Unii – zauważył poseł Platformy.",Witczak: pierwsi uchodźcy mogliby trafić do Polski w 2016 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kontrwywiad-niemiec-alarmuje-islamisci-werbuja-uchodzcow/vv1hb0,Kontrwywiad Niemiec alarmuje: islamiści werbują uchodźców,"Niemiecki kontrwywiad bije na alarm: ekstremiści islamscy werbują uchodźców muzułmanów sunnitów, którzy przybywają do Niemiec z państw Bliskiego Wschodu.","Szef kontrwywiadu Hans-Georg Maassen w wywiadzie dla gazety ""Rheinische Post"" ostrzega, że salafici (zwolennicy skrajnie konserwatywnego odłamu islamu) podają się za przedstawicieli organizacji pomocowych i wolontariuszy. - Nawiązują kontakty z uchodźcami i zapraszają ich do specjalnych meczetów, żeby ich zwerbować do swoich celów - oświadczył. Według niego, większość uchodźców to sunnici i miejscowi salafici uważają ich za osoby odpowiednie do realizacji ich celów. Obecnie w Niemczech mieszka od 3 milionów 8 tysięcy do 4 milionów 300 tysięcy muzułmanów - to około 5 procent społeczeństwa niemieckiego. 65 procent z nich to sunnici, 7 procent - szyici, a 13 procent - alawici - przedstawiciele bardziej liberalnego odłamu islamu, którzy uznają wolność wyznania i równość kobiet wobec prawa. Salafici to reprezentanci skrajnie konserwatywnego islamu. Media niejednokrotnie stawiają znak równości między nimi i islamistami. Zgodnie z szacunkami niemieckiego kontrwywiadu, tylko w Nadrenii Północnej-Westfalii żyje około 2 tys. salafitów, a w całych Niemczech - około 6 tysięcy. To właśnie głównie oni są obserwowani przez służby. Według danych europejskiej agencji monitorującej granice - Frontex, od początku roku do Unii Europejskiej przybyło ponad pół miliona uchodźców, podczas, gdy w całym 2014 r. 280 tysięcy. Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel, nawiązując do sporu o stosunek do uchodźców, powiedział w wywiadzie dla dzisiejszego wydania dziennika ""Bild"", że kraje UE, które nie podzielają wartości wyznawanych przez Niemcy, nie mogą liczyć na niemiecką pomoc finansową. - Niemcy pomagają, ale kto pomoże Niemcom? - powiedział Gabriel, powtarzając niemal dosłownie zdanie z przesłania wideo opublikowanego w czwartek na stronie internetowej SPD. - Niemcy otwierają sale gimnastyczne i koszary, zbierają ubrania i przyjmują uchodźców do swoich rodzin. Inne kraje natomiast rozkładają drut kolczasty na granicach i zamykają bramy - powiedział Gabriel ""Bildowi"". Minister gospodarki, który jest równocześnie szefem SPD, podkreślił, że Europa jest ""wspólnotą wartości opierającą się także na empatii i solidarności"". - Kto nie podziela naszych wartości, ten nie może też liczyć na to, że będzie stale dostawał nasze pieniądze - ostrzegł niemiecki socjaldemokrata. Jego zdaniem Unia Europejska znalazła się w niebezpieczeństwie. Zagrożenie jest większe niż w czasie światowego kryzysu finansowego i kryzysu w Grecji - uważa wicekanclerz. Kanclerz Angela Merkel powiedziała kilka dni temu, że wspólne stanowisko w sprawie pomocy dla uchodźców należy wypracować na drodze negocjacji, a nie przymusu.",Salafici to reprezentanci skrajnie konserwatywnego islamu,
https://wiadomosci.onet.pl/frank-walter-steinmeier-sugeruje-glosowanie-wiekszosciowe-ws-kwot-uchodzcow/n0gezv,Frank-Walter Steinmeier sugeruje głosowanie większościowe ws. kwot uchodźców,"Szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier zasugerował sięgnięcie w UE po mechanizm podejmowania decyzji większością głosów, by przeforsować wprowadzenie obowiązkowych kwot uchodźców, czemu sprzeciwia się część państw Unii, w tym Polska.","- Jeśli nie da się inaczej, powinniśmy poważnie zastanowić się także nad wprowadzeniem instrumentu większościowego podejmowania decyzji – powiedział Steinmeier wywiadzie dla gazety ""Pasauer Neue Presse"". Komentując wypowiedź Steinmeiera, tygodnik ""Spiegel"" wskazuje w wydaniu online, że zastąpienie konsensusu możliwością przegłosowania niektórych państw członkowskich jest ""wyraźnym ostrzeżeniem"". W tytule podkreśla, że szef niemieckiego MSZ chce w razie konieczności ""narzucić kwoty (uchodźców) wschodnim Europejczykom"". Nie może być tak – uważa Steinmeier – że tylko Niemcy, Austria, Szwecja i Włochy ponoszą ciężar uchodźców. - Nie tak funkcjonuje solidarność europejska – powiedział. 23 września odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE poświęcony problemowi uchodźców. Dzień wcześniej ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą kolejną próbę porozumienia w sprawie proponowanego przez Komisję Europejską podziału 120 tys. uchodźców, docierających do państw na zewnętrznych granicach Unii.",Frank-Walter Steinmeier sugeruje głosowanie większościowe ws. kwot uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicekanclerz-niemiec-grozi-wstrzymaniem-funduszy-dla-innych-krajow-ue/mpvg8q,Wicekanclerz Niemiec grozi wstrzymaniem funduszy dla innych krajów UE,"Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel, nawiązując do sporu o stosunek do uchodźców, powiedział w wywiadzie dla piątkowego wydania dziennika ""Bild"", że kraje UE, które nie podzielają wartości wyznawanych przez Niemcy, nie mogą liczyć na niemiecką pomoc finansową.","- Niemcy pomagają, ale kto pomoże Niemcom? - powiedział Gabriel, powtarzając niemal dosłownie zdanie z przesłania wideo opublikowanego wczoraj na stronie internetowej SPD. - Niemcy otwierają sale gimnastyczne i koszary, zbierają ubrania i przyjmują uchodźców do swoich rodzin. Inne kraje natomiast rozkładają drut kolczasty na granicach i zamykają bramy - powiedział Gabriel ""Bildowi"". Minister gospodarki, który jest równocześnie szefem SPD, podkreślił, że Europa jest ""wspólnotą wartości opierającą się także na empatii i solidarności"". - Kto nie podziela naszych wartości, ten nie może też liczyć na to, że będzie stale dostawał nasze pieniądze - ostrzegł niemiecki socjaldemokrata. Jego zdaniem Unia Europejska znalazła się w niebezpieczeństwie. Zagrożenie jest większe niż w czasie światowego kryzysu finansowego i kryzysu w Grecji - uważa wicekanclerz. Kanclerz Angela Merkel powiedziała kilka dni temu, że wspólne stanowisko w sprawie pomocy dla uchodźców należy wypracować na drodze negocjacji, a nie przymusu. Wysoki komisarz ONZ ds. praw człowieka Zeid Ra'ad Al-Hussein skrytykował wczoraj Węgry za postępowanie wobec uchodźców docierających do ich granicy. Działania strony węgierskiej uznał za ""bezduszne, ksenofobiczne i antymuzułmańskie"". Na granicy Węgier z Serbią doszło w środę do starć węgierskiej policji z migrantami, usiłującymi dostać się na teren Unii Europejskiej. Policjanci użyli gazu łzawiącego i armatki wodnej. Według władz węgierskich rannych zostało dwoje dzieci i 20 policjantów. Po zamieszkach Węgry zamknęły przejście Horgosz-Roeszke. Jako ""doprawdy wstrząsające"" komisarz określił zdjęcia i filmy pokazujące kobiety i dzieci atakowane gazem łzawiącym i armatką wodną. - Jestem wstrząśnięty tymi bezdusznymi, a w niektórych przypadkach nielegalnymi działaniami władz węgierskich w ostatnich dniach - podkreślił, wskazując na uniemożliwianie migrantom przedostania się przez granicę, aresztowania, natychmiastowe odsyłaniem uchodźców, używanie wobec nich nadmiernej przemocy. Zaakcentował, że ""szukanie azylu nie jest przestępstwem, nie jest nim też nieprzepisowe przedostanie się do jakiegoś kraju"". Zeid Ra'ad Al-Hussein zwrócił uwagę, że uchodźcy z Bliskiego Wschodu i Afryki próbujący dostać się do Unii Europejskiej muszą, z braku innych opcji, zdać się na przemytników ludzi, ponieważ nie ma programów relokacji ani regularnych kanałów migracji.","""Kto nie podziela naszych wartości, ten nie może też liczyć na to, że będzie stale dostawał nasze pieniądze""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/viktor-orban-zaczelismy-budowe-ogrodzenia-na-granicy-z-chorwacja/n6ttw5,Viktor Orban: zaczęliśmy budowę ogrodzenia na granicy z Chorwacją,"Premier Węgier Viktor Orban ogłosił, że dziś rano rozpoczęła się budowa tymczasowego ogrodzenia w niektórych miejscach na granicy z Chorwacją. Jego celem jest powstrzymanie fali migrantów. Na granicy rozmieszczono już setki żołnierzy i policjantów.","Ogrodzenie z drutu ma mieć długość 41 km. Większość przebiegu 348-kilometrowej granicy Węgier z Chorwacją tworzy rzeka Drawa wraz ze swym dopływem Murą. Orban powiedział w radiu publicznym Kossuth, że ogrodzenie ma być ukończone jeszcze dziś. - Musimy wprowadzić takie same środki jak na granicy serbsko-węgierskiej - dodał, nawiązując do wybudowanego ostatnio wysokiego na 3,5 m ogrodzenia wzdłuż całej 175-kilometrowej granicy z Serbią. Podjęto też wstępne prace nad wzniesieniem ogrodzenia na granicy węgiersko-rumuńskiej. Budową na granicy węgiersko-chorwackiej zajmuje się 600 żołnierzy, a kolejnych 500 zostanie tam wysłanych w piątek. W weekend dotrze tam 700 innych wojskowych. - Będziemy ochraniać granice naszego kraju. Nie na to się przygotowywaliśmy przez ostatnich 20 lat. Nie chcemy takiego świata - powiedział Orban. Według policji w nocy z czwartku na piątek 453 migrantów nielegalnie przedostało się na Węgry z Chorwacji. Zostali oni zatrzymani. Nawiązując do starć na granicy Węgier z Serbią, w Roeszke, podczas których w środę węgierska policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, Orban oświadczył, że ""uzbrojeni imigranci"" zaatakowali jego kraj. - Wiemy, kto zorganizował atak przeciwko państwu węgierskiemu od strony terytorium Serbii - zapewnił premier. Jak powiedział, węgierskie władze zatrzymały domniemanego terrorystę. Nie podał szczegółów. - Serbia w żaden sposób nie powstrzymała tego ataku, który rozpoczął się od jej strony. Serbscy policjanci przyglądali się, jak ich węgierscy koledzy byli atakowani od strony Serbii - powiedział premier. - Z analiz wynika, że tą akcją kierowano po arabsku i angielsku, za pomocą głośników, ze zorganizowanymi relacjami medialnymi - dodał Orban. Jego zdaniem pokazuje to, że nie chodzi jedynie o problem nielegalnej imigracji, lecz także o terroryzm. Budowę ogrodzenia Orban zapowiedział już w środę w wywiadzie dla austriackiego dziennika ""Die Presse"". Po zaostrzeniu przez Węgry przepisów antyimigracyjnych i uszczelnieniu granicy z Serbią tysiące migrantów zmieniły trasę, którą usiłują dotrzeć do Zachodniej Europy. Teraz próbują dostać się do UE przez Chorwację i będącą w strefie Schengen Słowenię. Od środy do Chorwacji dotarło ponad 11 tys. migrantów. W nocy z czwartku na piątek kraj ten zamknął siedem z ośmiu przejść granicznych z sąsiednią Serbią Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto poinformował wczoraj o rozszerzeniu stanu kryzysowego, obowiązującego przy granicy z Serbią, na terytoria sąsiadujące z Chorwacją. - Co ta Chorwacja robi? Zamiast zapewnić właściwą opiekę imigrantom i rejestrować ich, wysyła tych ludzi dalej, na Węgry i do Słowenii - powiedział i dodał, że chorwacki system opieki nad imigrantami załamał się w ciągu jednego dnia. Szijjarto poinformował, że do węgierskiego MSZ wezwano ambasadora Chorwacji, by poskarżyć się na tę sytuację. Oświadczył też, że Chorwacja udowodniła teraz, że nie jest przygotowana do przystąpienia do strefy Schengen co najmniej jeszcze przez kilka lat. Stan kryzysowy w dwóch komitatach (województwach) na południu kraju, przy granicy z Serbią, Węgry ogłosiły we wtorek, dając policji i innym służbom większe uprawnienia. Zagrzeb podkreśla, że Chorwacja nie ma już możliwości przyjmowania kolejnych uchodźców, i zapowiada zamknięcie granicy z Serbią, jeśli napływ migrantów nie ustanie. Drogę przez Chorwację migranci wybierają z powodu zamknięcia granicy serbsko-węgierskiej i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy.",Ogrodzenie ma mieć długość 41 km,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pociag-z-migrantami-wjechal-na-terytorium-slowenii/et03sy,Pociąg z migrantami wjechał na terytorium Słowenii,"Pociąg z ok. 150 migrantami, który został zatrzymany przez władze Słowenii na granicy z Chorwacją uzyskał zgodę na kontynuowanie podróży i odjechał w nocy z czwartku na piątek do miasta Postojna - poinformował policja. Migranci mają być jednak ostatecznie deportowani do Chorwacji.","Złożony z trzech wagonów pociąg odjechał z granicznej miejscowości Dobova, gdzie był przetrzymywany po wjeździe z Chorwacji na terytorium Słowenii. W mieście Postojna, na zachodzie Słowenii, migranci mają być umieszczeni w ośrodku dla cudzoziemców. Nie jest jasne z jakich powodów władze słoweńskie zgodziły się na wpuszczenie pociągu. Wcześniej policja słoweńska zapowiadała, że pociąg zostanie odesłany do Chorwacji ""tak szybko jak to będzie możliwe"". Według rzecznika policji Antona Stubijara, decyzja ta nadal obowiązuje i migranci mają być odesłani do stolicy Chorwacji Zagrzebia. Byli to pierwsi migranci, którzy wjechali do Słowenii po zamknięciu przez Węgry granicy z Serbią i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy. W tej sytuacji migranci usiłują dostać się do Chorwacji i dalej przez Słowenię na północ Europy do Niemiec i krajów skandynawskich. Według słoweńskiej agencji prasowej STA komunikacja kolejowa między Słowenią i Chorwacją został wstrzymana do piątku rano.",Pociąg z migrantami wjechał na terytorium Słowenii,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chorwacja-zamknela-siedem-z-osmiu-przejsc-granicznych-z-serbia/jncz65,Chorwacja zamknęła siedem z ośmiu przejść granicznych z Serbią,Chorwacja w nocy z czwartku na piątek zamknęła do odwołania siedem z ośmiu przejść granicznych z Serbią i wstrzymała ruch pojazdów na drogach prowadzących do tych przejść - poinformowało ministerstwo spraw wewnętrznych w Zagrzebiu.,"Zakaz ruchu obejmuje przejście graniczne Tovarnik, w pobliżu którego na terytorium Chorwacji dostało się najwięcej migrantów z Serbii. Wciąż otwarte jest tylko przejście w miejscowości Bajakovo, na głównej drodze łączącej Belgrad z Zagrzebiem - pisze BBC. Według policji od środy rano do Chorwacji przedostało się ponad 11 tys. migrantów. Wcześniej chorwacki minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić zapowiedział, że Chorwacja zamknie całkowicie granicę z Serbią jeśli napływ migrantów ponownie wyniesie 8 tys. osób dziennie. Dodał, ze Chorwacja nie ma już możliwości przyjmowania nowych migrantów. Zwrócił się do migrantów z następującym apelem: ""Nie przyjeżdżajcie już tutaj. Zostańcie w ośrodkach dla uchodźców w Serbii, Macedonii i Grecji. To nie jest droga do Europy. Nie mogą was tam zabrać autobusy. To kłamstwo"". Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović nakazała w czwartek wojsku, by było gotowe, jeśli zajdzie taka konieczność, do ochrony granic państwowych przed nielegalnymi imigrantami. Drogę przez Chorwację migranci wybierają z powodu zamknięcia granicy serbsko-węgierskiej i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy. W przeciwieństwie do sąsiednich Węgier i Słowenii Chorwacja nie należy jeszcze do strefy Schengen.",Policja: od środy rano do Chorwacji przedostało się ponad 11 tys. migrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/schetyna-czeka-nas-kluczowy-tydzien-w-sprawie-uchodzcow/e1r0s1,Schetyna: czeka nas kluczowy tydzień w sprawie uchodźców,"Przyszły tydzień jest absolutnie kluczowy, jeśli chodzi o decyzję UE w kwestii uchodźców - powiedział w czwartek w TVN 24 szef MSZ Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem ""Europa musi bronić swoich południowych granic"".","Zdaniem Schetyny pod koniec przyszłego tygodnia, w którym planowane jest najpierw spotkanie szefów MSW krajów UE, przygotowujące szczyt Unii, a potem 23 września, zwołany przez szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska szczyt szefów państw i rządów, ""Europa musi wiedzieć, co chce zrobić"" w sprawie uchodźców. - Przede wszystkim oczekiwałbym tego, że nie będziemy ciągle mówić o podziale liczby uchodźców, bo dzielimy liczbę 120 tysięcy, która dzisiaj jest już wzięta z sufitu, a trzeba mieć pomysł na cały problem - odpowiedział Schetyna pytany, jakiej decyzji spodziewa się po szczycie. - Jeśli my jako Europa w przyszłym tygodniu światu, a przede wszystkim tym emigrantom, którzy chcą do Europy przybyć powiemy: podzieliliśmy 120 tysięcy, to spowodujemy jeszcze większą migrację do Europy - podkreślił. Zdaniem polskiego szefa MSZ kluczowe będą dobre pomysły na ośrodki recepcyjne dla uchodźców oraz na skuteczną ochronę granic. - Europa musi bronić skutecznie swoich południowych granic, musi wiedzieć, kto ucieka z północnej Syrii, a kto jest emigrantem ekonomicznym z Albanii - powiedział. Schetyna przypomniał, że udało się np. powstrzymać kilka miesięcy temu migrację przed Libię. - Gdy jako ministrowie spraw zagranicznych podjęliśmy decyzje odnośnie misji Tryton (program patrolowania Morza Śródziemnego - red.), która ograniczyła tę możliwość, migracja się skończyła. Tu trzeba szukać klucza, aby zatrzymać ten proces, który jest niekontrolowany przez nikogo - mówił minister w TVN24.",Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-niemiec-polska-i-niemcy-powinny-zainicjowac-nowa-polityke-azylowa/1w5xd9,Szef MSZ Niemiec: Polska i Niemcy powinny zainicjować nową politykę azylową,"Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział, że Polska i Niemcy powinny wspólnie zainicjować nową europejską politykę azylową opierającą się na zasadach humanizmu i solidarności.","- Polacy i Niemcy – jako bliscy partnerzy w środku Europy, w jej sercu - powinni zainicjować nową europejską politykę azylową – powiedział Steinmeier w Berlinie podczas obchodów 50. rocznicy opublikowania przez Radę Niemieckich Kościołów Ewangelickich tzw. Memorandum Wschodniego na rzecz pojednania z Polską. - Nasza polityka musi być zgodna z europejskimi zasadami – zaznaczył szef niemieckiej dyplomacji, wymieniając na pierwszym miejscu humanizm i solidarność. Europa powinna jego zdaniem przyjąć ludzi cierpiących niedostatek, zapewnić im ochronę – ""szybko, bezpiecznie i w zgodzie z ich godnością"", niezależnie od tego, gdzie w Europie się znajdują. Steinmeier podkreślił, że kraje UE powinny wspólnie bronić europejskich wartości. - Ani położenie geograficzne, ani wielkość czy dane statystyczne nie powinny przesądzać o tym, że ciężary związane z uchodźcami ponoszą tylko niektórzy, a ogromna większość ich unika - mówił polityk SPD. - Dlatego potrzebne jest szybkie europejskie porozumienie w kwestii dotyczącej uczciwego podziału wspólnej odpowiedzialności – zaznaczył Steinmeier. Jak dodał, solidarność należy okazać szybko – ""zanim wielka gotowość do pomocy zmieni się w rozczarowanie z powodu bezczynności Europy"". Steinmeier powiedział, że dokument opublikowany pół wieku temu przez niemieckich ewangelików oraz list biskupów polskich do ich niemieckich braci były decydującym impulsem pojednania, który doprowadził do podpisania w 1970 roku umowy między Polską a RFN. Minister przypomniał, że prezydent Andrzej Duda podczas swej pierwszej wizyty w Berlinie w sierpniu br. nazwał oba dokumenty ""punktem zwrotnym"". Rada Kościołów Ewangelickich w Niemczech (EKD) ogłosiła 1 października 1965 roku Memorandum Wschodnie pod tytułem ""Położenie wypędzonych i stosunek narodu niemieckiego do wschodnich sąsiadów. Ewangelickie memorandum"". Ideą tego dokumentu, który 20 lat od zakończenia II wojny światowej wywołał żywe reakcje, było stworzenie warunków do porozumienia między Niemcami i Polakami.",Szef MSZ Niemiec: Polska i Niemcy powinny zainicjować nową politykę azylową,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicekanclerz-niemcy-pomagaja-ale-kto-pomoze-niemcom/4twv87,"Wicekanclerz: Niemcy pomagają, ale kto pomoże Niemcom?",Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel skrytykował kraje odmawiające pomocy uchodźcom i sprzeciwiające się podziałowi zadań w ramach Unii Europejskiej.,"- Niemcy pomagają (uchodźcom), ale należy zapytać, kto pomoże Niemcom? - powiedział Gabriel w nagraniu wideo opublikowanym w czwartek na stronie internetowej Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Gabriel jest szefem SPD; w rządzie Angeli Merkel kieruje resortem gospodarki i energetyki. - Niemcy otwierają swoje sale gimnastyczne, zbierają datki i odzież, organizują naukę języka i troszczą się o uchodźców w naszym kraju. Inni wznoszą w tym czasie graniczne mury, budują zasieki z drutu kolczastego i zamykają bramy - mówił Gabriel. - Czy Europa jest nadal jeszcze wspólnotą wartości? Nie mam takiego wrażenia"" - oświadczył niemiecki polityk. Jak zaznaczył, niektóre kraje postępują w taki sposób, jakby Europa była czymś, ""w czym się uczestniczy, gdy są pieniądze, i gdzie chowa się w krzaki, gdy trzeba wziąć na siebie odpowiedzialność"". Środki (finansowe) w Europie nie będą mogły płynąć tak jak dotychczas, jeżeli Niemcy, Szwecja i Austria będą nadal same organizowały i finansowały przyjęcie uchodźców - ostrzegł wicekanclerz. Gabriel powiedział, że do dobrego sąsiedztwa należy ""gotowość do sąsiedzkiej pomocy"". ""My jesteśmy dobrymi sąsiadami. Mamy nadzieję, że inni pozostaną lub wreszcie staną się takim dobrymi sąsiadami"" - dodał szef SPD.",Gabriel: my jesteśmy dobrymi sąsiadami,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-brytania-przemarsz-wspolczucia-artystow-dla-uchodzcow/44swzg,Wielka Brytania: przemarsz współczucia artystów dla uchodźców,"Dwaj sławni artyści - chiński dysydent Ai Weiwei i brytyjski rzeźbiarz indyjsko-żydowskiego pochodzenia Anish Kapoor - przemaszerowali ponad 11 km przez Londyn z kocami na ramionach, by okazać współczucie i solidarność z 60 mln uchodźców na świecie.","- To marsz współczucia, idziemy razem, jakbyśmy szli do pracowni - powiedział Kapoor, który dwa lata temu otrzymał tytuł szlachecki za zasługi dla sztuk wizualnych. I dodał: ""Pokojowo. Spokojnie. Twórczo"". Kapoor i Ai mieli na ramionach szare, tandetne koce w charakterze symbolu ""tego wszystkiego, czego potrzebuje 60 mln uchodźców na świecie"" - podali organizatorzy marszu, zwołanego, by domagać się od Unii Europejskiej zwiększenia zaangażowania w przyjęcie tysięcy uchodźców uciekających przede wszystkim z Syrii. Obaj artyści, którym towarzyszyło ponad stu ludzi, w dużej mierze także artystów, plus kilkudziesięciu dziennikarzy, wyruszyli spod Królewskiej Akademii Sztuki do wieży widokowej Orbit Arcelor Mittal w Parku Olimpijskim, zaprojektowanej przez Kapoora we wschodniej części miasta na igrzyska olimpijskie w 2012 roku. Ai, którego retrospektywna wystawa zostanie otwarta w sobotę w Królewskiej Akademii, zapowiedział, że taki spacer będą w najbliższych miesiącach powtarzać w innych miastach, jak długo będzie to potrzebne. ""Jesteśmy artystami, jesteśmy częścią całej sytuacji - powiedział. - Ten problem ma taką długą historię, ludzką historię. W jakiś sposób wszyscy jesteśmy uchodźcami, gdzieś, w jakiejś chwili"". Wtórował mu Kapoor: ""Można powiedzieć, że w pewnym sensie artyści są uchodźcami: zawsze na skraju, zawsze nastawieni na to, co znajduje się dalej, nieco poza"" zwykłym życiem. Jednak ""my nie stoimy sobie z boku (...) nie możemy stać obok i pozwolić, żeby odpowiedzi udzielali inni"". W demonstracji wzięła udział Eliza Bonham Carter, dyrektor Królewskiej Akademii Sztuki. Ai w Londynie okazał też solidarność z Julianem Assange'em, założycielem demaskatorskiego portalu WikiLeaks, ukrywającym się od ponad trzech lat w ambasadzie Ekwadoru - na Instagramie umieścił w środę w nocy wspólne z nim zdjęcie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kontrowersje-ws-kryzysu-imigracyjnego-dr-sokolowski-po-popelnila-blad-ktorego-nie-da/2k4bkw,"Kontrowersje ws. kryzysu imigracyjnego. Dr Sokołowski: PO popełniła błąd, którego nie da się już odwrócić","- PO popełniła błąd, którego nie da się już odwrócić, polegający na tym, że zajęła nieprzejednane stanowisko wobec kwot imigracyjnych, co od samego początku było nie do obrony. Punkty w tym meczu zdobyło PiS, a straciła Platforma - ocenił dr Jacek Sokołowski. - Na retoryce antyimigracyjnej korzysta PiS, bo przedstawiło jasne stanowisko, w mocny sposób odwołujące się do zjawisk, których Polacy się boją - dodał politolog z UJ.","""Sparaliżował nas strach; nie ma jedności i solidarności"" - ostrzegł w oświadczeniu Varhofstadt. Parlament Europejski poparł dziś propozycję podziału między państwa Unii Europejskiej 120 tysięcy uchodźców. Za przyjęciem rezolucji w sprawie planu Komisji opowiedziało się 372 europosłów, przeciwnych było 124, od głosu wstrzymało się 54. Eurodeputowani PO wstrzymali się od głosu w sprawie, podczas gdy europosłowie PiS zagłosowali przeciw regulacjom. Wczoraj politycy PiS i PO starli się na forum Sejmie w debacie nad polską polityką imigracyjną. - PO nie ma jasnego stanowiska wobec imigrantów, co przekłada się na niespójny  przekaz do opinii publicznej. Platforma deklaruje raz jedno, raz drugie, podczas gdy antyimigracyjny przekaz PiS jest jednoznaczny. Co więcej, wydaje mi się, że w PO w ogóle nie było refleksji na temat kryzysu imigracyjnego i jego skutków dla Polski - skomentował w rozmowie z Onetem dr Jacek Sokołowski. W ocenie kierownika Centrum Badań Ilościowych nad Polityką UJ, retoryka antyimigracyjna zwiększy poparcie dla stosujących ją partii, ponieważ ""Polacy są pełni obaw wobec perspektyw napływu cudzoziemców"". - Przeciwstawianie się temu, co przez społeczeństwo jest odbierane jako zagrożenie, poprawia notowania sondażowe. Na takiej retoryce zdecydowanie wygrywa PiS, bo przedstawiło jasne stanowisko, choć nacechowane emocjami - ale to są emocje odczuwane przez bardzo wielu Polaków - podkreślił. - PO natomiast wykonała w sprawie polityki imigracyjnej dziwny szpagat. Po wcześniejszej retoryce Ewy Kopacz, skierowanej przeciwko kwotom, premier miała wczoraj bardzo emocjonalne wystąpienie o wydźwięku proimigracyjnym, a dziś europosłowie Platformy wstrzymali się od głosu w sprawie kwot, które ich partyjna szefowa tak zdecydowanie odrzucała- zauważa dr Sokołowski. - PO wysyła w ten sposób po raz kolejny sygnał, że jest partią niewiarygodną, partią po której nie wiadomo, czego można się spodziewać. Punkty w tym meczu zdobyło PiS, a straciła Platforma - dodał. Politolog z Uniwersytetu Jagiellońskiego powiedział, że po dzisiejszej rezolucji Parlamentu Europejskiego ""podział kwotowy uchodźców pomiędzy kraje UE wydaje się przesądzony"". W jego opinii, rząd PO powinien teraz zająć się określeniem stanowiska negocjacyjnego Polski w kwestii szczegółów ""pozornie technicznych, a tak naprawdę fundamentalnych"", np. rozstrzygnięcie, kto będzie decydował o przyznawaniu statusu uchodźcy. - Sprzeciw PO jest tylko werbalny, bo wstrzymanie od głosu w PE ułatwiło przyjęcie tej rezolucji. Takie zachowanie Platformy to de facto wsparcie pomysłu, aby dzielić uchodźców pomiędzy kraje członkowskie - dodał. Zdaniem politologa, ""PO będzie teraz bita z dwóch stron"", jako że wyborcy liberalni będą ją krytykować za to, że nie opowiedziała się jednoznacznie za kwotami, a ""przeciętny wyborca odbierze to jako asekuranctwo i wycofanie się z wcześniejszego stanowiska"". - PO popełniła błąd, którego już się nie da odwrócić, a mianowicie zajęła nieprzejednane stanowisko wobec kwot, które było od początku nie do obrony. Zamiast tego należało zgodnie z prawdą przyznać, że część uchodźców będziemy musieli przyjąć, ale podkreślać, że odbędzie się to na takich warunkach, by uniknąć związanych z tym potencjalnych zagrożeń - ocenił. - Mleko jednak już się rozlało. Brak jasnego stanowiska w tej sprawie oznacza, że PO zaliczy kolejne straty wizerunkowe i sondażowe. Jedyne co pozostało Platformie, to pokazać, że ma jakiś pomysł na politykę imigracyjną, w tym na minimalizację zagrożeń z nią związanych - zaznaczył dr Sokołowski. Jak ocenił, rząd Ewy Kopacz powinien teraz wypracować jasne stanowisko negocjacyjne, gdy na poziomie Komisji i Rady Europejskiej będą decydować się ostateczne losy zasad nowej unijnej polityki imigracyjnej, a zwłaszcza tego, jak podzielić uchodźców pomiędzy poszczególne kraje UE. - Trzeba zachować kontrolę nad tym, jakich uchodźców będziemy przyjmować w ramach limitu, na który się zgodzimy. Drugą sprawą jest kwestia, kto będzie ponosił koszty odsyłania tych migrantów, którzy nie spełnią kryteriów wymaganych dla przyznania statusu uchodźcy - powiedział politolog z UJ. - Optymalnym rozwiązaniem dla Polski byłoby gdyby to Warszawa określała, kto może otrzymać status uchodźcy, ale nie musiała się zajmować odsyłaniem osób, które takiego statusu nie otrzymały. Temu powinna być teraz podporządkowana strategia negocjacyjna PO - zaznaczył w rozmowie z Onetem.","Dr Sokołowski: PiS w mocny sposób odwołało się do zjawisk, których Polacy się boją",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-milosz-zeman-za-wlaczeniem-ukraincow-do-kwot-uchodzcow/mx4j5q,Prezydent Milosz Zeman za włączeniem Ukraińców do kwot uchodźców,"Czeski prezydent Milosz Zeman oświadczył, że do uchodźców, którzy mają być rozmieszczeni w Europie na zasadzie dobrowolności, powinni być doliczeni również uchodźcy z Ukrainy.","- Reprezentuję zgodny z czeskim rządem pogląd, że uchodźców trzeba rozmieszczać na zasadzie dobrowolności, a mój własny pogląd, którego z rządem jeszcze nie konsultowałem jest taki, że do dobrowolnych kwot, jeśli to tak nazwiemy, powinni być wliczeni także Ukraińcy, ponieważ również Ukraińcy są uchodźcami, na swój sposób uchodźcami nam bliskimi, choćby pochodzeniem czy swą pracowitością - powiedział Zeman dziennikarzom na lotnisku w Baku na zakończenie swej wizyty w Azerbejdżanie. Na wypowiedź prezydenta negatywnie zareagował czeski minister spraw zagranicznych Lubomir Zaoralek. - Gdybyśmy na to poszli oznaczałoby to, że się liczymy oraz zliczamy i ustalamy liczby, a te liczby nas nie ochronią - zaznaczył. Czeski rząd zdecydowanie przeciwstawia się rozważanemu przez Unię Europejską wprowadzeniu obowiązkowych kwot przyjmowania uchodźców, co w czwartek potwierdził premier Bohuslav Sobotka. Zaoralek przypomniał, że większość osób składających w Republice Czeskiej wnioski azylowe to Ukraińcy. - Jest to nasz argument, że jesteśmy państwem, które Ukraińcy traktują jako schronienie, gdyż mają tutaj swoje rodziny, podobnie jak jest to w przypadku Niemiec z Syryjczykami, gdyż mają tam swoje rodziny. Chodzi o to, byśmy uzgodnili sposób, w jaki będziemy sobie radzić, jeśli ta fala uchodźców przybędzie skądkolwiek. Debaty o liczbach nie uważam za produktywną - podkreślił szef czeskiej dyplomacji.",Prezydent Milosz Zeman za włączeniem Ukraińców do kwot uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-zwolal-szczyt-ue-w-sprawie-uchodzcow-na-23-wrzesnia/gzlzz9,Donald Tusk zwołał szczyt UE w sprawie uchodźców na 23 września,"Nadzwyczajny szczyt UE w sprawie uchodźców odbędzie się w środę, 23 września - poinformował przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. O zwołanie szczytu apelowało w minionych dniach kilkoro przywódców unijnych, w tym kanclerz Niemiec Angela Merkel.","Dzień wcześniej ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą kolejną próbę porozumienia w sprawie podziału 120 tys. uchodźców, docierających do państw na zewnętrznych granicach Unii. W poniedziałek nie osiągnęli konsensusu w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską programu relokacji uchodźców. Czechy i Słowacja, popierane przez Polskę i Węgry, chciały zapisać w dokumencie końcowym spotkania, że podział uchodźców będzie oparty na zasadzie dobrowolności. Propozycja Komisji Europejskiej przewiduje ustalone kwoty uchodźców, przypisane do poszczególnych krajów. Dzisiaj propozycję KE w sprawie rozdzielenia między państwa unijne 120 tys. uchodźców poparł Parlament Europejski. Opinia została wydana w trybie pilnym, aby umożliwić jak najszybsze działania, gdy państwa członkowskie podejmą decyzję w tej sprawie. Komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos oświadczył w Budapeszcie, że bariery, takie jak ogrodzenie na granicy węgiersko-serbskiej, stanowią prowizoryczne rozwiązanie, które tylko eskaluje problem migrantów. Zaznaczył, że ogrodzenia i mury powodują tylko przekierowanie strumienia migrantów gdzieś indziej, a nie powstrzymują ich napływu. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto wezwał do powołania jakiegoś rodzaju europejskich sił, które będą zdolne chronić granice Grecji, a także opowiedział się za finansowym wsparciem obozów uchodźców na Bliskim Wschodzie: w Turcji, Jordanii i Libanie. Zaznaczył, że Węgry są gotowe skierować swoją policję, wojsko i pieniądze do takich działań. Wyraził przekonanie, że w interesie samych uchodźców uciekających przed wojną jest pozostanie w pobliżu miejsca pochodzenia. Policja niemiecka, kontrolująca od niedzieli granicę państwową z Austrią, rozszerzyła kontrolę na teren przy granicy z Czechami. Większość uchodźców zmierzających z Austrii w kierunku Niemiec dociera do Bawarii. Kontrole graniczne przeprowadzane są jednak także na terenie Saksonii - w Oberwiesenthal i Marienbergu. Na autostradzie A4 łączącej Saksonię z Polską na razie nie planuje się utworzenia punktów kontrolnych - podała agencja dpa. Litwa nasiliła patrole na granicy z Polską w związku z nową trasą, którą uchodźcy podróżują z południa na północ Europy. Na Litwie zatrzymano w ostatnich dniach cztery grupy imigrantów z Iraku. Irakijczycy dostali się do kraju z Polski i podróżowali do krajów skandynawskich. Kontrole na granicy z Węgrami czasowo przywróciła Słowenia. Według KE działania słoweńskich władz wydają się zgodne z regułami strefy Schengen. Koleje austriackie (OeBB) zapowiedziały, że ruch pociągów w obu kierunkach między Austrią i Węgrami zostanie wznowiony w piątek. Połączenia zawieszono tydzień temu, by zmniejszyć napływ uchodźców do Austrii z Węgier. Bułgarski premier Bojko Borysow zatwierdził plan rozmieszczenia tysiąca żołnierzy na granicy z Turcją. Wojsko ma współpracować tam z policją i policją graniczną przy ochronie granicy przed migrantami. Jednocześnie szefowa bułgarskiego MSW Rumiana Byczwarowa zapewniła, że wobec nielegalnych migrantów nie będzie używana siła. Na granicy bułgarsko-tureckiej rok temu powstało 30-kilometrowe ogrodzenie, mające wstrzymać falę uchodźców. Obecnie buduje się jego 130-kilometrowe przedłużenie. Bułgarski parlament drastycznie podniósł w czwartek kary za przemyt ludzi. Nowelizacja kodeksu karnego jest podyktowana dużą skalą tego zjawiska w ostatnich miesiącach i wypadkami, w wyniku których zginęli przemycani migranci. Kilkuset uchodźców, koczujących w kilku obozach pod tureckim miastem Edirne przy granicy z Grecją i Bułgarią, ogłosiło strajk głodowy, aby móc przedostać się do krajów Unii Europejskiej. Domagają się zezwolenia na przekroczenie granicy z Grecją lub Bułgarią. Władze tureckie uniemożliwiają uchodźcom dojście do przejść granicznych z tymi krajami. Kolejnych kilka tysięcy uchodźców czeka na dworcu autobusowym w Stambule, ale władze nie zezwalają im na wsiadanie do autobusów w kierunku Edirne. Kilka grup ruszyło na piechotę. Według bułgarskich mediów koło Edirne jest około 2-3 tys. osób, inni mówią nawet o 7 tysiącach. Wysłanniczka prywatnej agencji informacyjnej Bgnes w Edirne, która rozmawiała z uchodźcami, przeważnie Syryjczykami, pisze, że są oni zdecydowani dotrzeć do Niemiec. Premier Danii Lars Loekke Rasmussen poinformował, że jego kraj jest gotów przyjąć na zasadzie dobrowolności 1000 uchodźców z uwagi na obecną nadzwyczajną sytuację. Dania korzysta z klauzuli opt-out, która wyłącza ten kraj ze współpracy z UE w dziedzinie azylu. Podobne klauzule podpisały Wielka Brytania i Irlandia. W ostatnim czasie do Danii przybyło kilka tysięcy uchodźców. Wielu z nich przemieszcza się dalej, licząc na liberalną politykę azylową sąsiedniej Szwecji. W 2014 roku Dania przyjęła prawie 15 tys. osób ubiegających się o azyl. Według danych Eurostatu te dane stawiają to państwo na pierwszym miejscu wśród krajów UE przyjmujących najwięcej azylantów w przeliczeniu na liczbę mieszkańców. Chorwacja nie może przyjąć więcej migrantów – oświadczył dzisiaj z kolei minister spraw wewnętrznych Ranko Ostojić. Oddziały prewencji chorwackiej policji starają się w czwartek zapanować nad rosnącym tłumem migrantów w mieście Tovarnik tuż przy granicy z Serbią. W Tovarniku migranci przepychają się, by wsiąść do postawionych autobusów, które mają ich zawieźć do Zagrzebia – pisze Reuters. Informuje też, że ponad setka funkcjonariuszy usiłuje pilnować porządku na dworcu i trzyma migrantów z dala od torów kolejowych. Na dworcu czeka nadal kilka tysięcy uchodźców. – Chorwacja nie będzie w stanie przyjąć więcej ludzi – powiedział minister Ostojić, który jest w Tovarniku. – Gdy mówiliśmy, że przygotowujemy korytarze (dla migrantów), mieliśmy na myśli korytarz z Tovarnika do Zagrzebia – dodał. W Jeżevie koło Zagrzebia, wokół hotelu gdzie umieszczono 791 migrantów, też rozmieszczono oddziały prewencji. Uchodźcy protestują tam przeciwko zatrzymaniu ich w drodze, twierdzą, że chcą iść dalej. Niektórzy z nich wyszli na balkony i wznoszą okrzyki ""Wolność!"", niektórzy wyrzucają z okien i balkonów rolki papieru toaletowego. Według Ostojicia ok. 6,5 tys. migrantów dotarło do Chorwacji od czasu, gdy Węgry zamknęły swą granicę z Serbią. Rzeczniczka chorwackiego Czerwonego Krzyża Katarina Zorić ostrzegła, że organizacja przestała zaopatrywać ośrodki dla uchodźców, bo zabrakło jej żywności. Migranci, wśród których są uchodźcy uciekający przed konfliktami zbrojnymi na Bliskim Wschodzie, nadal napływają do Chorwacji; kraj ten stał się dla nich nową bramą do Unii Europejskiej. Jednak zdaniem Reutera słowa ministra Ostojicia oznaczają, że Chorwacja nie przepuści migrantów do Słowenii. Drogę przez Chorwację migranci wybierają z powodu zamknięcia granicy serbsko-węgierskiej i wprowadzenia na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących nielegalnego przekraczania granicy. W przeciwieństwie do sąsiednich Węgier i Słowenii, Chorwacja nie należy jeszcze do strefy Schengen.",Tusk: zwołuję dodatkową Radę Europejską,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spokojna-ewakuacja-800-imigrantow-z-paryskich-nabrzezy-sekwany/qd2v93,Spokojna ewakuacja 800 imigrantów z paryskich nabrzeży Sekwany,"Około 800 imigrantów, od miesięcy żyjących w obozach na paryskich nabrzeżach Sekwany, ewakuowano do schronisk. Ewakuacja, która przebiegła bez incydentów, była konieczna m.in. z powodów sanitarnych - podał rzecznik MSW Francji Pierre-Henry Brandet.","Operację rozpoczęto o godz. 6, przed wschodem słońca, w dwóch obozach - na Quai d'Austerlitz w centrum francuskiej stolicy i na placu w XVIII dzielnicy Paryża. - Jestem szczęśliwy. Spałem na ulicy, a teraz jadę do schroniska - powiedział 25-letni Sudańczyk Mohamed Metwali. Na nabrzeżu Sekwany, gdzie koczował od sześciu miesięcy, wisiał transparent ""Roof for all migrants of Austerlitz"" (ang. dach nad głową dla wszystkich imigrantów z Quai d'Austerlitz). Imigrantów skierowano do autokarów; dostali dokumenty po francusku, angielsku i arabsku, z których dowiedzieli się, że zostaną zakwaterowani w schroniskach w centrum regionu paryskiego, a następnie będą mogli ubiegać się o azyl. Jak poinformowały władze Paryża, każdemu zaproponowano zakwaterowanie przynajmniej na miesiąc. Ewakuacja obozów jest następstwem piątkowej decyzji francuskiego rządu o odblokowaniu miliardów euro z budżetu na pomoc uchodźcom i bezdomnym. To reakcja na deklarację prezydenta Francji Francois Hollande'a, który zapowiedział, że kraj przyjmie 24 tys. uchodźców w ciągu dwóch lat, a tysiąc - w trybie pilnym, by pomóc władzom Niemiec w opanowaniu kryzysu migracyjnego. Rząd w Berlinie spodziewa się w tym roku przybycia co najmniej 800 tys. uchodźców.",Ewakuacja obozów jest następstwem piątkowej decyzji francuskiego rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/powstaly-niemieckie-posterunki-kontrolne-na-autostradzie-przy-granicy-z-czechami/3st79k,Powstały niemieckie posterunki kontrolne na autostradzie przy granicy z Czechami,"Policja niemiecka, kontrolująca od niedzieli granicę państwową z Austrią, rozszerzyła kontrolę na teren przy granicy z Czechami. Posterunki kontrolne zainstalowano na autostradzie A17, będącej główną arterią komunikacyjną między Niemcami a Czechami.","- W związku z sytuacją w Serbii i na Węgrzech może pojawić się większa liczba przemytników ludzi - powiedział rzecznik policji w Pirnie w Saksonii. Kontrole przeprowadzane są od środy. Na razie nie wiadomo, jak długo będzie istniał punkt kontrolny w Bad Gotteuba-Berggiesshuebel. Policja nastawia się długi okres. Większość uchodźców zmierzających z Austrii w kierunku Niemiec dociera do Bawarii. Kontrole graniczne przeprowadzane są jednak także na terenie Saksonii - w Oberwiesenthal i Marienbergu. Na autostradzie A4 łączącej Saksonię z Polska na razie nie planuje się utworzenia punktów kontrolnych - informuje agencja dpa.",Policja niemiecka rozszerzyła kontrolę na teren przy granicy z Czechami,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/serbia-premier-wzywa-ue-by-zareagowala-na-brutalne-zachowanie-wegier/ll1hg9,"Serbia: premier wzywa UE, by zareagowała na ""brutalne"" zachowanie Węgier","Premier Serbii Aleksandar Vuczić potępił sąsiednie Węgry za ""brutalne i nieeuropejskie"" działania wobec imigrantów i wezwał UE do reakcji, po tym gdy węgierska policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych podczas starć z uchodźcami na granicy.","- Nie pozwolimy, by ktokolwiek nas upokarzał. Wzywam Unię Europejską, aby zaapelowała do swych członków, by zachowywali się zgodnie z europejskimi wartościami - powiedział Vuczić serbskiej telewizji państwowej podczas wizyty w USA. - Jeśli UE nie zareaguje, znajdziemy sposób, aby chronić nasze granice, a także wartości europejskie - podkreślił. W środę na granicy Węgier z Serbią doszło do starć z migrantami, w których węgierska policja użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych. Według władz węgierskich rannych zostało dwoje dzieci i 20 policjantów. Po zamieszkach Węgry zamknęły przejście Horgosz-Roeszke. Władze w Belgradzie potępiły użycie armatek wodnych i gazu łzawiącego. - Rzucali to przez linię graniczną, czego nie ma prawa robić żadne państwo, i dlatego stanowczo przeciwko temu protestuję - oświadczył przebywający na granicy minister odpowiedzialny m.in. za sprawy migracji Aleksandar Vulin. Tymczasem po starciach na granicy serbskie MSZ zakomunikowało, że ministrowie spraw wewnętrznych Serbii i Węgier pozostają w ""intensywnym kontakcie"" w celu rozwiązania sytuacji na granicy. W oświadczeniu MSZ podało, że Belgrad wyśle węgierskim władzom notę dyplomatyczną wzywającą do tego, by nie używano gazu łzawiącego przez linię graniczną.",Aleksandar Vuczić,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/apel-o-przywodztwo-do-donalda-tuska-guy-verhofstadt-sparalizowal-nas-strach/38e5j1,Apel o przywództwo do Donalda Tuska. Guy Verhofstadt: sparaliżował nas strach,"Guy Verhofstad przedstawił propozycję ""kompleksowego planu"" w sprawie kryzysu imigracyjnego, wzywając władze Unii Europejskiej do podjęcia działań na rzecz jego wdrożenia. Lider frakcji ALDE zaapelował także do Donalda Tuska, by w trudnym okresie dla UE ""zaczął pokazywać swoje przywództwo"". ""Sparaliżował nas strach; nie ma jedności i solidarności"" – ostrzegł w oświadczeniu Varhofstadt, oceniając, że obecny kryzys jest zagrożeniem dla ""przetrwania"" Unii.","Guy Verhofstadt, lider frakcji Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (ALDE), przedstawił propozycję kompleksowego planu, który, w jego ocenie, mógłby przyczynić się do rozwiązania kryzysu imigracyjnego. Były premier Belgii zaapelował jednocześnie do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude'a Junckera o podjęcie zdecydowanych działań na rzecz zakończenia sporów na tym tle w Unii Europejskiej. Jak zauważył, taki plan będzie dotyczyć 160 tysięcy imigrantów, czyli 0,03 procent populacji państw tworzących Unię Europejską. Osią planu zaprezentowanego przez Verhofstadta ma być uruchomienie przez władze Unii Europejskiej czterech ""inicjatyw"". Pierwszą z nich ma być ""dramatyczny"" wzrost wysokości wpłat państw europejskich na rzecz Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) oraz przyznanie uchodźcom prawa do uzyskiwania tymczasowego schronienia w obozach. Drugim elementem ma być zwołanie nadzwyczajnego unijnego szczytu, ponieważ, jak podkreśla lider ALDE, Europa ""potrzebuje przywództwa i Donald Tusk musi zacząć je pokazywać"". Juncker, z kolei, został wezwany do opracowania strategii dla azylantów obejmującej ich rozmieszczanie w krajach UE, wzmocnienie agencji FRONTEX oraz przygotowanie ""legalnych dróg"" dla imigrantów ekonomicznych, w duchu rozwiązań prawnych znanych ze Stanów Zjednoczonych, Kanady i Australii. Czwarty punkt propozycji dotyczy rozwiązania ""źródła problemu"", jakim jest wojna domowa w Syrii. Verhofstadt zaznaczył, że komisarz Federika Mogherini, przy wsparciu Wielkiej Brytanii i Francji, powinna przygotować inicjatywę pokojową dla Syrii, która miałaby zostać przedstawiona Radzie Bezpieczeństwa ONZ. ""Europę sparaliżował strach. Nie ma jedności, nie ma solidarności, nie ma żadnego planu. Żyjemy w szczególnych czasach, które wymagają ponadprzeciętnych przywódców. Wzywam, by Tusk i Juncker wzięli na siebie odpowiedzialność; tylko oni dysponują środkami, które mogą zmusić przywódców państw europejskich do zawarcia porozumienia"" – napisał szef frakcji ALDE. Jak dodał w oświadczeniu, europejscy liderzy, jak dotąd, jedynie ""szantażowali i obrażali siebie nawzajem"". ""To czas, by ta kakofonia się skończyła. Jesteśmy to winni uchodźcom, których życie jest zagrożone. Jeśli europejscy przywódcy nie zmienią swojego zachowania, na ryzyko wystawione zostanie przetrwanie Unii Europejskiej"" – ostrzegł Verhofstadt. Te dramatyczne w swojej wymowie słowa związane są m.in. z decyzjami rządów kilku państw europejskich, które przywróciły kontrole na swoich granicach; pojawiły się przy tym opinie, że kroki takie mogą być zagrożeniem dla przyszłości strefy Schengen. Zaostrzający się kryzys imigracyjny coraz ostrzej dzieli państwa Unii Europejskiej. Kraje znajdujące się we wschodniej części kontynentu sprzeciwiają się odgórnemu ustalaniu obligatoryjnych kwot uchodźców, jakich mieliby przyjąć w ramach porozumienia na forum UE. Guy Verhofstadt ocenił jednak, że zaproponowana przez niego strategia, także przewidująca kwoty imigracyjne, zostanie zaakceptowana przez państwa Grupy Wyszehradzkiej, jeśli ze strony Brukseli zostaną im udzielone ""inne gwarancje"".",Guy Verhofstadt,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/relacja-z-obozu-dla-uchodzcow-w-wegierskim-roeszke/ztxfge,Relacja z obozu dla uchodźców w węgierskim Roeszke,"- Nikt nie chce tu zostać. Nikt nie chce zostać w Austrii ani na Słowacji, oni wszyscy chcą jechać do Niemiec, bo mają tam przyjaciół czy krewnych. Wielu chce też jechać do Skandynawii. Dopóki politycy nie znajdą rozwiązania, cała trasa przez Bałkany będzie się zapełniać - wskazuje Michael Habsburg-Lothringen, ambasador Zakonu Maltańskiego.","Zanim na Węgrzech weszły w życie nowe, ostrzejsze przepisy imigracyjne, w poniedziałek granicę węgierską przekroczyła rekordowa liczba imigrantów - 9380. Od początku roku liczba nielegalnych przypadków przekroczenia granicy węgierskiej wyniosła ponad 200 tysięcy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nadzwyczajne-posiedzenie-sejmu-ws-kryzysu-migracyjnego-w-europie/trqw0y,Nadzwyczajne posiedzenie Sejmu ws. kryzysu migracyjnego w Europie,"Wszystkie kluby i koła poselskie wyrażą dziś w Sejmie swoje stanowisko ws. przyjęcia uchodźców do Polski. To nadzwyczajne, jednodniowe posiedzenie. Głównym punktem było wystąpienie premier Ewy Kopacz na temat kryzysu migracyjnego w Europie i jego reperkusji dla naszego kraju. Mocną odpowiedź na słowa szefowej rządu zaprezentował prezes PiS Jarosław Kaczyński.",,Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-to-raj-dla-uchodzcow-ale-moze-rozczarowac/bzr6cl,"Szwecja to raj dla uchodźców, ale może rozczarować","Uchodźcy wybierają Szwecję z powodu łatwości uzyskania azylu, obywatelstwa czy hojnej opieki socjalnej. Nie bez znaczenia są względy polityczne i historyczne. Rozczarować może jednak wysokie bezrobocie oraz trudny proces integracji.","Do Szwecji przyciąga liberalna polityka migracyjna prowadzona przez rządzącą Partię Socjaldemokratyczną premiera Stefana Loefvena. W tej kwestii może on liczyć także na wsparcie koalicjanta Partii Zielonych oraz centroprawicowej opozycji. Jedyne przeciwne imigrantom ugrupowanie Szwedzcy Demokraci, choć jest trzecią siłą w parlamencie, jest izolowane i nie ma wpływu na politykę. Natomiast w Norwegii, Danii czy Finlandii współrządzą lub wspierają rządzących partie nacjonalistyczne. W Danii od 1 września zmniejszono wysokość zasiłków dla uchodźców. Szwedzki rząd zapowiedział zwiększenie nakładów na integrację uchodźców, w tym subwencji, jakie na ten cel otrzymują gminy. Szwecja ma wizerunek kraju otwartego, który przez lata chętnie przyjmował imigrantów. Jako państwo neutralne podczas II wojny światowej stała się domem dla tysięcy ofiar obozów koncentracyjnych (akcja tzw. białych autobusów), sierot z ogarniętej wojną Finlandii czy imigrantów z zajętej przez Niemców Norwegii. W latach 60. oraz 70. przyjęła falę uchodźców politycznych z Polski (imigracja marcowa) oraz z Chile, gdzie rządził reżim wojskowy. W latach 80. Szwecja zaczęła przyjmować imigrantów z Iranu, Iraku, Syrii oraz Turcji. W latach 90. Szwedzi przyznali azyl 100 tys. obywateli byłej Jugosławii, którzy uciekli przed wojną na Bałkanach. Wielu uchodźców przyjeżdża do Szwecji, gdyż już w tym kraju mają krewnych czy znajomych. Część z nich otrzymuje azyl na zasadzie łączenia rodzin. Dotyczy to żony, męża, partnera lub dziecka, które pozostało w kraju ogarniętym wojną. Jako cel emigracji Szwecja wybierana jest szczególnie przez Syryjczyków, których 69 tys. od 2011 roku wystąpiło o azyl w tym kraju. Ma to częściowo związek z decyzją z 2013 roku, gdy jako pierwszy kraj w Europie Szwecja przyznała obywatelom tego państwa, jak i bezpaństwowcom zamieszkującym Syrię prawo stałego pobytu. Wcześniej mogli oni liczyć jedynie na okresowe pozwolenie na pobyt, np. na trzy lata. Szwedzki Urząd ds. Migracji uważany jest za liberalny - aż 77 proc. wniosków o azyl rozpatruje pozytywnie. Uchodźcy w Niemczech otrzymują prawo pobytu jedynie w 42 proc. przypadków. Względnie łatwo jest otrzymać obywatelstwo szwedzkie. Należy mieszkać w Szwecji przynajmniej 5 lat, nie jest wymagana znajomość języka szwedzkiego. W Danii np. należy zdać egzamin językowy. Szwedzki paszport uznawany jest za najbardziej ceniony na świecie ze względu na możliwość wjazdu bez wizy aż do 173 krajów. Nie bez znaczenia jest opieka socjalna ze strony państwa. Przybywającemu do Szwecji zapewnia się mieszkanie w ośrodku oraz zasiłek w wysokości 71 koron dziennie (ok. 32 złotych), jeszcze bardziej uprzywilejowane w tym systemie są rodziny wielodzietne. Gdy uchodźca otrzyma już azyl, przechodzi pod opiekę Urzędu Pracy. Otrzymuje wówczas tzw. zasiłek w wysokości 6468 koron (ok. 2,9 tys. zł). W tym czasie musi wykazać się aktywnością, poszukiwaniem pracy, uczęszczać na bezpłatny kurs języka szwedzkiego lub brać udział w zajęciach integracyjnych. W Szwecji to gmina ma obowiązek pomóc w znalezieniu mieszkania, przeznaczane są na ten cel lokale komunalne. Każdemu przysługuje zasiłek na pokrycie czynszu czy dodatek socjalny. Państwo szwedzkie zapewnia także zasiłki na dzieci, daje możliwość uczenia się przez nie języka ojczystego w szkole, a także - wszystkim cudzoziemcom - prawo do tłumacza w urzędach i przychodniach lekarskich. Obraz Szwecji jako raju dla cudzoziemców nieco psują dane dotyczące rynku pracy. W Szwecji panuje względnie wysokie bezrobocie - 7,6 proc., a wśród osób urodzonych za granicą jest ponad dwukrotnie wyższe. Nowo przybyłym trudno jest wejść na rynek pracy, który jest mało elastyczny. Pracodawcy nie mogą dowolnie oferować imigrantom niższych stawek, gdyż obowiązują minimalne stawki regulowane umowami ze związkami zawodowymi. W całym kraju, a zwłaszcza w Sztokholmie, Goeteborgu i Malmoe, brakuje mieszkań. Ceny ich najmu na rynku wtórnym biją rekordy. Azylanci są zmuszeni do przebywania w ośrodkach nawet 2-3 lata. Napływ migrantów spowodował problemy w szwedzkich szkołach. W placówkach na południowych obrzeżach Sztokholmu, gdzie osiedlają się nowo przybyli, szkołę podstawową kończy jedynie 50 proc. uczniów. Władze miasta próbują rozlokować dzieci uchodźców w innych szkołach w mieście albo zmienić metodę liczenia, tak aby ich wyniki w nauce nie były zaliczane do oficjalnych statystyk. Według najnowszych prognoz szwedzki Urząd ds. Migracji spodziewa się rekordowej liczby ponad 90 tys. wniosków o azyl. W ponad 9,5-milionowej Szwecji ok. 15 proc. ludności stanowią obcokrajowcy.",Flaga Szwecji,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-ziemia-obiecana-imigrantow-nie-tylko-z-powodu-swiadczen/xsckcz,"Niemcy - ziemia obiecana imigrantów, nie tylko z powodu świadczeń","Niemcy są ulubionym celem imigrantów z Bliskiego Wschodu, Afryki i Bałkanów, szukających schronienia przed prześladowaniami lub pragnących po prostu polepszyć byt materialny. Magnesem są nie tylko wysokie świadczenia, lecz także ranga instytucji azylu.","Od początku roku do Niemiec przyjechało ponad 410 tys. uchodźców. Tylko w sierpniu ich liczba przekroczyła 100 tys. Niemieckie MSW spodziewa się, że do końca roku liczba imigrantów przekroczy 800 tys.; niektórzy politycy mówią nawet o milionie azylantów. Niemcy stały się tym samym, obok USA, najpopularniejszym celem imigrantów z całego świata. - Raj nazywa się ""Almaniya"" - pisze ""Rheinische Post"" opisując zjawisko szturmu na Niemcy, używając arabskiej nazwy kraju. Prawo do azylu dla osób prześladowanych ze względów politycznych jest jednym z praw podstawowych zapisanych w niemieckiej konstytucji. Kanclerz Angela Merkel potwierdziła w miniony weekend po raz kolejny, że nie podlega ono żadnemu ograniczeniu ilościowemu. - Oczywiście dotyczy to także uchodźców, którzy szukają u nas schronienia przed piekłem wojny domowej - zaznaczyła niemiecka kanclerz. Ze względu na niemiecką przeszłość - w czasie III Rzeszy wielu przeciwników Hitlera znalazło schronienie w USA i innych krajach - prawo do azylu jest uważane w Niemczech za fundamentalną wartość nie podlegającą ograniczeniom. Każdy, kto dotrze do niemieckiej granicy i oświadczy, że jest prześladowany z powodów politycznych, może być pewny, że jego wniosek zostanie rozpatrzony, a on sam do czasu podjęcia przez władze niemieckie decyzji ma zapewnioną opiekę na terenie Niemiec. Nie wolno go odesłać do kraju, gdzie grozi mu niebezpieczeństwo. Obcokrajowcy starający się o azyl trafiają początkowo do placówek pierwszego kontaktu, gdzie są rejestrowani i gdzie spędzają - najczęściej w zbiorowych kwaterach - pierwsze miesiące w oczekiwaniu na decyzję Urzędu ds. Migracji i Uchodźców. Oprócz zakwaterowania, wyżywienia i ubrań otrzymują pieniądze na własne wydatki. Samotna osoba dorosła otrzymuje obecnie 352 euro miesięcznie, z tego co najmniej 143 euro w gotówce. Urzędy, by ułatwić sobie pracę, wypłacają często świadczenia z góry za kilka miesięcy. W zeszłym roku takie świadczenia pobierało ponad 360 tys. osób. W przypadku rodziny świadczenia mogą wzrosnąć nawet do 1000 euro, co jak zauważył w jednym z wywiadów szef MSW Thomas de Maiziere, odpowiada podwójnej pensji policjanta w Kosowie. By obniżyć atrakcyjność pobytu w Niemczech, MSW proponuje zastąpienie świadczeń w gotówce bonami na usługi i towary. Po upływie 15 miesięcy azylanci otrzymują świadczenia w wysokości takiej samej jak obywatele Niemiec. Federalny Trybunał Konstytucyjny uznał podjętą kilka lat temu próbę obniżenia świadczeń za niezgodną z konstytucją. Berlin naciska obecnie na zrównanie poziomu świadczeń dla azylantów w Unii Europejskiej. W przeciwieństwie do uciekinierów z Syrii czy Iraku, gdzie toczy się wojna domowa, a także Afganistanu czy Erytrei, obywatele krajów z Bałkanów Zachodnich nie mają praktycznie żadnych szans na uzyskanie azylu bądź statusu uchodźcy. Pomimo to obywatele Kosowa, Albanii czy Czarnogóry stanowili w pierwszych miesiącach br. blisko 40 proc. wszystkich ubiegających się o azyl. Proces rozpatrywania wniosku o azyl trwa w Niemczech bardzo długo - średnio ponad 5 miesięcy. W tym czasie oczekujący pobierają świadczenia, wykorzystując nierzadko okres pobytu na pracę na czarno. W placówkach Urzędu ds. Migracji i Uchodźców leży 250 tys. nierozpatrzonych wniosków. W dodatku nawet odmowa azylu nie oznacza w wielu wypadkach konieczności wyjazdu z Niemiec. Tylko niewielką część tych osób udaje się deportować do kraju pochodzenia; niektórzy wracają po kilku miesiącach do Niemiec. Świadczenia materialne nie są jedynym powodem popularności Niemiec wśród imigrantów. Wskazują oni także na praworządność, brak korupcji, dobre perspektywy zawodowe, poczucie bezpieczeństwa, możliwość edukacji. Historyk Herfried Muenkler zwraca też uwagę na istniejące już środowiska narodowościowe ułatwiające pierwsze kroki imigrantom. Nie bez znaczenia dla fali imigrantów są telewizja oraz portale społecznościowe przedstawiające Niemcy jako kraj mlekiem i miodem płynący. Programy tego rodzaju odbierane są w obozach dla uchodźców w Libanie, Jordanii i Turcji, wpływając na decyzje o wyjeździe. Zdjęcia dworca głównego w Monachium, gdzie w minionych tygodniach setki wolontariuszy i mieszkańców witały serdecznie przybyszy, obiegły cały świat. Dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" pisze o ambasadzie Niemiec w Bejrucie, zasypywanej pytaniami o godzinę odpłynięcia statku do Niemiec. W libańskim porcie na podróż do Berlina czekało kilkaset osób, które pocztą pantoflową dowiedziały się o rzekomej okazji wyemigrowania do ziemi obiecanej, choć żaden statek nie czekał. Niemiecki MSZ rozpoczął kampanię informacyjną mającą przeciwdziałać dezinformacji; jej celem jest zniechęcenie potencjalnych imigrantów do wyjazdu. Ambasadorowie Niemiec tłumaczą w miejscowych mediach, że nie jest prawdą, iż każdy mieszkaniec Afganistanu czy Pakistanu może od zaraz rozpocząć nowe życie w Niemczech. Przez długi czas Niemcy nie bez dumy odbierali wyrazy podziwu ze strony imigrantów. Gdy jednak fala uchodźców zaczęła zagrażać strukturom państwa, władze przywróciły kontrole na granicach w nadziei, że strumień azylantów ulegnie spowolnieniu.","Niemcy - ziemia obiecana imigrantów, nie tylko z powodu świadczeń",
https://wiadomosci.onet.pl/obama-kryzys-imigracyjny-wymaga-wspolpracy-usa-z-europa/5kw9y2,Obama: kryzys imigracyjny wymaga współpracy USA z Europą,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama ocenił, że zaostrzający się kryzys związany z uchodźcami wymaga współpracy ze strony państw europejskich, USA i społeczności międzynarodowej. Jak dodał, sytuacja staje się coraz gorsza.","Od ""witamy chlebem i solą"" po ""Oni mają meczety? My mamy na nich maczety!"" - skrajnie odmienne oblicza pro- i antyimigracyjnych manifestacji w Warszawie. Niestety, w trakcie tej drugiej manifestacji poturbowany został operator kamery Onetu. Obama podczas spotkania z hiszpańskim królem Filipem VI podkreślił, że z perspektywy kilku ostatnich miesięcy widać wyraźne pogorszenie się sytuacji w związku z falą imigrantów i uchodźców do Europy. - Oczywiście, że jest coraz gorzej i dlatego zgodziliśmy się, że rozwiązanie tej sytuacji będzie wymagało współpracy wszystkich krajów europejskich oraz Stanów Zjednoczonych i społeczności międzynarodowej - powiedział Obama. Jak poinformował, razem królem Hiszpanii rozmawiał o tym, jak wzmocnić tę współpracę oraz jak ważne dla USA jest wzięcie na siebie odpowiedzialności za przyjęcie syryjskich uchodźców. Obama wyraził także nadzieje, że jeszcze przed zakończeniem kadencji uda mu się złożyć wizytę w Hiszpanii. W odpowiedzi na zaostrzający się kryzys związany z uchodźcami prezydent Barack Obama zalecił w ubiegłym tygodniu administracji przygotowania do przyjęcia w 2016 roku przez USA co najmniej 10 tys. uchodźców z Syrii. Rzecznik Białego Domu Josh Earnest dodał, że oznacza to ""znaczący"" wzrost zaangażowania USA. Od początku wojny w Syrii w 2011 roku Stany Zjednoczone przyjęły około 1,5 tys. uchodźców z tego kraju. Od kilku dni nasilały się pod adresem Waszyngtonu apele organizacji zajmujących się pomocą rozwojową i prawami człowieka o przyjęcie większej liczby uchodźców syryjskich, w związku z nasilającym się kryzysem migracyjnym w Europie. O solidarność z uchodźcami apelował też papież Franciszek, który w drugiej połowie września złoży swą pierwszą wizytę w USA. W ubiegłą środę o planach zwiększenia liczby przyjmowanych uchodźców rozmawiał za zamkniętymi drzwiami z członkami komisji Senatu i Izby Reprezentantów sekretarz stanu USA John Kerry. Na spotkaniach omawiano także propozycję zwiększenia funduszu dla uchodźców w przyszłorocznym budżecie, w którym, już na wcześniejszym etapie prac, wprowadzono cięcia na sumę ponad 400 mln dolarów. USA są największym na świecie dawcą pomocy dla uchodźców, w tym poprzez fundusz Urzędu Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) czy Światowy Program Żywnościowy. Od początku wojny domowej w Syrii USA przekazały na pomoc humanitarną w tym kraju ponad 4 mld dolarów, z czego 1 mld w tym roku. Co roku, głównie za pośrednictwem oenzetowskiej agencji ds. uchodźców, amerykańskie władze przyznają pozwolenia na pobyt w USA około 70 tysiącom uchodźców z całego świata. Trwająca od ponad czterech lat wojna w Syrii zmusiła do ucieczki z domów już 4 mln Syryjczyków. Według ocen UNHCR do Europy dotrze w bieżącym roku przez Morze Śródziemne około 400 tys. uchodźców.",Barack Obama,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ewa-kopacz-pan-prezydent-duda-na-pewno-wroci-do-polski-posade-ma-niezla/kqklrb,"Ewa Kopacz: pan prezydent Duda na pewno wróci do Polski, posadę ma niezłą","– Pan prezydent Andrzej Duda na pewno wróci, bo posadę ma całkiem niezłą – powiedziała dziś Ewa Kopacz w odpowiedzi na słowa Andrzeja Dudy, który podczas wizyty w Wielkiej Brytanii stwierdził, że nie ""zachęcałby"" emigrantów do powrotu do Polski. Szefowa rządu skomentowała również ostatnie informacje na temat ustalenia kwot podziału uchodźców pomiędzy kraje Unii Europejskiej.","– Obowiązkiem głowy państwa jest budowanie dobrego wizerunku naszego kraju – oceniła dzisiaj premier Ewa Kopacz, odnosząc się do wypowiedzi z Londynu prezydenta Andrzeja Dudy. Jak mówiła, polityk, który wyjedzie za granicę, powinien mówić o Polsce jak najlepiej. Prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z mediami polonijnymi powiedział m.in.: ""Ja nie mam odwagi powiedzieć tutaj: wracajcie do kraju. Nie mam odwagi tego powiedzieć, bo to jest, powtarzam jeszcze raz, szereg działań, które spowodują, że ludzie wrócą i nie będą rozczarowani i nie powiedzą: ten człowiek powiedział nam nieprawdę, ten człowiek nas okłamał, naciągnął nas"". Komentując słowa prezydenta na konferencji prasowej w Białymstoku po wyjazdowym posiedzeniu Rady Ministrów, Kopacz oceniła, że ""obowiązkiem głowy państwa jest budowanie dobrego wizerunku naszego kraju"". – Mnie nie zdarzyło się, jadąc za granicę, powiedzieć czegokolwiek złego na temat mojego kraju. Emocjonalnie jestem związana z tym krajem, po prostu go kocham – powiedziała szefowa rządu. Według premier ""obowiązkiem każdego, kto w tym kraju żyje, kto uważa go za coś szczególnego, jest mówić (o nim) wyłącznie dobrze"". Kopacz dodała, że prezydent Duda na pewno wróci do Warszawy, ""bo posadę ma całkiem niezłą"". Zwróciła też uwagę, że to ""za czasów, gdy rządził PiS, około 2 mln ludzi wyjechało z naszego kraju"". – Każdy polityk, który wyjedzie za granicę, powinien mieć w sobie na tyle dobrej woli, by mówić o naszym kraju jak najlepiej – podkreśliła Kopacz. – Jak inwestorzy, na których tak bardzo czekamy, którzy tu przyjadą, będą dawać miejsca pracy, którzy wraz z naszymi przedsiębiorcami będą budować nasze polskie PKB, mają przyjechać do kraju, w którego rozwój i sukces nie wierzy nawet głowa państwa? – pytała premier. Szefowa rządu zwróciła uwagę, że prezydent Duda został wybrany ""nie tak dawno w powszechnych wyborach"". – To nie jest już ktoś, kto jest w opozycji, to nie jest polityk, który ubiega się o mandat do parlamentu czy o stanowisko prezydenta. To jest wybrany prezydent RP, którego obowiązkiem jest budowanie dobrego wizerunku kraju na zewnątrz – zaznaczyła Kopacz. Jak podkreśliła, wizerunek Polski ""trzeba bardzo mozolnie i długo budować, a niekiedy można go zniszczyć jednym zdaniem czy jednym słowem"". Podczas poniedziałkowego spotkania z mediami polonijnymi prezydent Duda powiedział m.in., że sytuację w kraju poprawi podniesienie kwoty wolnej od podatku, wprowadzenie ułatwień dla przedsiębiorców, w tym lepsza akcja kredytowa i rozwiązania podatkowe promujące inwestycje o charakterze innowacyjnym. – To musi być całe spektrum działań, które powoli doprowadzą do tego, że zaczniemy się rozwijać szybciej – powiedział. Jak mówił, obecnie największy problem to rozwarstwienie społeczne, ""to musi zostać zatrzymane, w Polsce znika to, co zaczęło się wytwarzać powoli po 1989 roku, mianowicie klasa średnia, ludzie ubożeją, to jest proces, który musi zostać zatrzymany i odwrócony"". – Jest tylko jeden pomysł – wyższy poziom życia w Polsce, stopniowa naprawa polskiej gospodarki. Ja dzisiaj nikomu tutaj nie powiem: ""pakuj się i wracaj"" – powiedział prezydent.",Premier RP Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-ponad-500-tys-migrantow-przybylo-w-tym-roku-do-ue/td9wy9,Frontex: ponad 500 tys. migrantów przybyło w tym roku do UE,"Ponad 500 tys. migrantów przekroczyło w tym roku zewnętrzne granice UE - poinformowała agencja ochrony granic Frontex. Tylko w sierpniu przybyło 156 tys. osób i był to piąty z rzędu miesiąc, gdy liczba przybyszów okazała się rekordowo wysoka.","W całym 2014 r. zewnętrzne granice UE przekroczyło ok. 280 tys. ludzi. Podając dane za pierwszych osiem miesięcy br., unijna agencja zastrzegła, że wiele osób policzonych na granicy Węgier i Serbii zostało uwzględnionych już kilka tygodni wcześniej, po przybyciu z Turcji do Grecji. Najwięcej osób przedostało się na greckie wyspy - tylko w sierpniu było to 88 tys. osób, czyli 11 razy więcej niż w sierpniu 2014 r. Blisko trzy czwarte migrantów przybywających na wyspy z Turcji to Syryjczycy. Jak podkreślił szef Fronteksu Fabrice Leggeri, masowy napływ imigrantów jest szczególnie mocno odczuwany na Kos i Lesbos. Agencja wysłała tam swoich urzędników, którzy mają pomóc ""w weryfikowaniu tożsamości i rejestrowaniu nowo przybyłych"".Imigranci przybywający do UE z Turcji skarżą się na coraz bardziej agresywne i okrutne traktowanie ze strony przemytników. Aby osiągać jak najwyższe zyski z każdej organizowanej nielegalnie przeprawy, ignorują oni niekorzystne warunki pogodowe i zmuszają migrantów do podróży na przeładowanych gumowych łodziach pontonowych. Znaczna część migrantów przybywających do Grecji kontynuuje podróż w kierunku Węgier. Liczba osób przekraczających granicę węgiersko-serbską wzrosła 20-krotnie, do ponad 52 tys. w sierpniu. Od początku roku granicę przekroczyło ponad 155 tys. ludzi - podał Frontex. Tymczasem węgierska policja podała, że od początku roku 200 778 migrantów przedostało się na terytorium Węgier, w zdecydowanej większości przez granicę z Serbią. Znacząca większość migrantów kontynuowała podróż do zachodniej Europy. Wczoraj na Węgry przybyło 9 380 migrantów, co stanowi nowy dzienny rekord. Od wtorku w kraju obowiązują zaostrzone przepisy imigracyjne, m.in. przewidujące karę 3 lat więzienia za nielegalne przekroczenie granicy. Z kolei Włochy odnotowały w sierpniu przybycie blisko 13 tys. migrantów, czyli o połowę mniej niż w tym samym okresie rok wcześniej. Byli to głównie mieszkańcy Erytrei i krajów subsaharyjskich podróżujący przez Libię. Coraz więcej osób wybiera drogę przez Turcję. Od początku br. w środkowej części Morza Śródziemnego uratowano 106 tys. migrantów - to o 6 proc. mniej niż w analogicznym okresie rok wcześniej. Frontex podkreśla, że większość osób uratowano bliżej wybrzeża libijskiego niż morskich granic UE.",Frontex: ponad 500 tys. migrantów przybyło w tym roku do UE,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iom-464-tys-migrantow-przeplynelo-w-tym-roku-przez-morze-srodziemne/ym57qv,IOM: 464 tys. migrantów przepłynęło w tym roku przez Morze Śródziemne,"Od stycznia do Europy przez Morze Śródziemne przybyło już ponad 464 tys. uchodźców i migrantów - poinformowała dziś Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). Wyraziła też obawę, że niezdecydowanie UE ws. migrantów będzie mieć poważne konsekwencje.","W piątek IOM szacował liczbę osób, które dostały się do Europy drogą morską, na 432 tys. IOM dodał, że w ostatnich dniach w morzu utonęły 72 osoby, próbując przepłynąć z terytorium Turcji na greckie wyspy. Organizacja wyraziła jednocześnie obawę, że brak zdecydowanych działań UE wobec problemu migracyjnego może doprowadzić w konsekwencji do kolejnych przypadków utonięć wśród osób próbujących dostać się do Europy. IOM zaapelował też o ""podział odpowiedzialności"" wewnątrz Unii. - Wraz z rosnącym zagrożeniem obawiamy się, że brak zdecydowania Europy doprowadzi do większej liczby ofiar śmiertelnych na Morzu Egejskim - powiedział rzecznik IOM Leonard Doyle na konferencji prasowej w Genewie. - Decyzja o wznowieniu kontroli granicznych, którą podjęły niektóre państwa Europy będzie miała bardzo negatywne skutki - dodał. W podobnym tonie wypowiedział się Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR). W oświadczeniu UNHCR wyraził ""głębokie rozczarowanie"" brakiem porozumienia wewnątrz UE w sprawie rozdzielenia między państwa członkowskie 120 tys. migrantów. - Potrzeba w tej sprawie ostatecznego porozumienia bez dalszych opóźnień, aby móc odpowiedzieć na obecne potrzeby w sposób zdecydowany w oparciu o solidarność wszystkich państw członkowskich - podkreślił UNHCR w komunikacie. Jak podkreślił dzień wcześniej przedstawiciel IOM Daniel Szabo, liczba migrantów i uchodźców, którzy do Europy dotarli drogą morską, w porównaniu z rokiem 2014 podwoiła się. W ub.r. przez Morze Śródziemne przybyło na Stary Kontynent blisko 198 tys. ludzi.",IOM: 464 tys. migrantów przepłynęło w tym roku przez Morze Śródziemne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-od-polnocy-zatrzymano-47-uchodzcow/k0rkl4,Czechy: od północy zatrzymano 47 uchodźców,"47 uchodźców zatrzymała czeska policja imigracyjna od północy do godzin porannych. Liczba uchodźców wzrosła, odkąd Niemcy i Austria w ostatnich dniach przywróciły kontrole na swoich granicach - oświadczyła policyjna rzeczniczka.","Łącznie 81 uchodźców zatrzymano od niedzieli wieczór, gdy policja wzmocniła środki bezpieczeństwa - dodała Katerzina Rendlova. Zatrzymani to ""42 Syryjczyków, 23 Afgańczyków, 13 Irakijczyków i trzech obywateli Bangladeszu"", w tym ""49 mężczyzn, 10 kobiet i 22 dzieci"" - dodała rzeczniczka. Ujęto ich w miejscowościach Brzecław, Mikulov i Hate przy granicy z Austrią. Większość przybyła do Czech pociągami, 12 osób - samochodem w towarzystwie przemytnika ludzi, sześć autobusem, a cztery pieszo. Jak dodała Rendlova, policja ""podjęła kroki prawne"" wobec trzech osób podejrzanych o przemyt ludzi. W jej ocenie sytuacja na granicy czesko-austriackiej jest spokojna. Po przywróceniu kontroli na granicy Niemiec i Austrii czeska policja wezwała 200 funkcjonariuszy do pomocy w przeprowadzaniu kontroli na granicy czeskiej. Obecnie monitorują oni sytuację w pasie wzdłuż granicy czesko-austriackiej oraz przeprowadzają wyrywkowe kontrole - dodała. - W nadchodzących dniach działania czeskiej policji będą nadal podejmowane w reakcji na rozwój wydarzeń, przede wszystkim z uwzględnieniem liczby przybywających migrantów - podkreśliła Rendlova. Między styczniem a sierpniem br. migracja w Czechach wzrosła o ok. 110 proc., zatrzymano 6 092 cudzoziemców, czyli o 3 214 więcej niż w tym okresie rok wcześniej. Wczoraj czeski prezydent Milosz Zeman poparł zamiar skierowania wspólnych patroli policji i wojska do pilnowania granic państwa w związku z kryzysem migracyjnym. Zaznaczył, że patrole te miałyby zatrzymywać nielegalnych imigrantów na samej granicy, uniemożliwiając im przedostanie się w głąb kraju. 20 sierpnia czeski rząd zatwierdził możliwość skierowania do 2 600 żołnierzy do ochrony granic przed uchodźcami. Szef czeskiej dyplomacji Lubomir Zaoralek również w poniedziałek oświadczył, że Czechy nie wprowadzą na razie kontroli na granicy z Austrią.",Czechy: od północy zatrzymano 47 uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-slowa-jana-tomasza-grossa-sa-nie-do-przyjecia/6smzjf,"""GW"": słowa Jana Tomasza Grossa są nie do przyjęcia","""Podczas wojny byli Polacy, którzy zabijali Żydów lub wydawali ich w ręce niemieckie, ale łączenie tych zbrodni z niechęcią do muzułmanów jest nie do przyjęcia. To jątrzący nonsens"" – napisał w dzisiejszym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" Bartosz T. Wieliński. Odpowiedział tym samym na tekst prof. Jana Tomasza Grossa, który w dzienniku ""Die Welt"" analizuje przyczyny oporu Polaków wobec przyjęcia muzułmańskich uchodźców. Jako jedną z nich historyk podał znaczny udział Polaków w zagładzie Żydów.","Jan Tomasz Gross stwierdził m.in., że Polacy są narodem antysemickim, który ""podczas wojny zabił więcej Żydów niż Niemców"". Gross wytyka Polakom zapomnienie własnej historii, której istotną częścią jest emigracja. Twierdzi też, że w latach powojennych ludność żydowska uciekała znad Wisły ze strachu przed prześladowaniami m.in. do Niemiec. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Szczególne kontrowersje wzbudziły słowa: ""Polacy słusznie byli dumni z oporu, jaki stawiali nazistowskim okupantom, ale faktycznie podczas wojny zabili więcej Żydów niż Niemców"". Z tekstem historyka polemizuje w dzisiejszym wydaniu ""Gazety Wyborczej"" publicysta Bartosz T. Wieliński. ""Tak, mamy się za co wstydzić, ale wyciąganie wniosku, że Polacy nie chcą dziś muzułmanów, bo od zakończenia II wojny światowej nie rozliczyli swojego antysemityzmu, jest absurdem"" – pisze Wieliński. Dodaje, że Polacy rozliczają się z udziału w Holokauście ""znacznie głębiej i szczerzej niż Czesi, Węgrzy czy Rumuni"". Dodaje, że łączenie tych zbrodni z niechęcią do muzułmanów jest ""nie do przyjęcia"". Dziennikarz twierdzi, że wyliczenia Grossa, jakoby Polacy mieli w trakcie wojny zlikwidować więcej Żydów niż Niemców, są ""nieoparte na żadnych historycznych dowodach"". Wieliński nie zgadza się również na porównywanie postawy Polaków i Niemców wobec uchodźców. Argumentuje, że Niemcy i Austriacy ""znają muzułmańskich imigrantów od pół wieku"", dla Polaków jest to jednak problem dopiero odkrywany. Słowa Jana Tomasza Grossa są nieprawdziwe, szkodliwe i obrażają Polskę – tak ocenia opublikowany w ""Die Welt"" artykuł rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. Aleksander Smolar, prezes Fundacji im. Stefana Batorego, określił w Radiu Zet twierdzenia Grossa mianem ""prymitywnych"". Jednocześnie powiedział, że wprawdzie jest możliwe, że twierdzenie Grossa jest bliskie prawdy historycznej, ale Gross – jako historyk z Żydowskiego Instytutu Historycznego – powinien swoje tezy opierać na źródłach. Tymczasem słowom Grossa brakuje dostatecznego uzasadnienia. – Ja nie pamiętam, żeby on kiedykolwiek w swojej książce napisał i nie pamiętam żadnego źródła, które by to powiedziało, że Polacy zabili więcej Żydów niż Niemców – powiedział Smolar. Dodał także, że stawiając tak kategoryczne tezy bez odpowiednich dowodów historycznych, Gross zachował się nieodpowiedzialnie. Zdaniem Smolara, jego słowa są ""obrzydliwe i nieodpowiedzialne"". Szerokim echem odbiła się w Polsce książka Jana Tomasza Grossa i Ireny Grudzińskiej-Gross ""Złote żniwa. Rzecz o tym, co się działo na obrzeżach Zagłady Żydów"", która ukazała się na początku 2011 roku. Autorzy stawiają w niej tezę, że Polacy czerpali materialne zyski z Holokaustu: ukrywali Żydów za pieniądze, szantażowali denuncjacją tych, którym udało się zbiec z getta, dopuszczali się mordów na swoich żydowskich sąsiadach, przejmowali ich majątki i posady. Grossowie podkreślają, że grabież żydowskiej własności i mordowanie Żydów były ze sobą ściśle powiązane. Nie podają, ilu Żydów wymordowali sąsiedzi na terenie rdzennie polskim, zaznaczając, że badania wciąż trwają, jednak piszą, że ""liczbę ofiar można szacować na kilkadziesiąt tysięcy"". W 2011 Krakowska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie znieważania narodu polskiego i nawoływania do nienawiści w książce ""Złote żniwa"". Uznano bowiem, że nie można mówić o popełnieniu przestępstwa. W 2008 roku wydawnictwo ""Znak"" wydało książkę Jana Tomasza Grossa ""Strach. Antysemityzm w Polsce tuż po wojnie. Historia moralnej zapaści"". Autor stawiał w niej m.in. tezę, że antysemityzm w Polsce po II wojnie światowej miał przyzwolenie społeczne. Według Grossa miało tak być m.in. wskutek udziału licznych Polaków w zagrabieniu mienia ofiar holokaustu, czego po wojnie komuniści nie rozliczali. W lutym 2008 roku krakowska prokuratura po przeprowadzeniu postępowania sprawdzającego odmówiła wszczęcia śledztwa związanego z publikacją ""Strachu"". Uznała, że autorowi książki, jak również wydawcy nie można przypisać przestępstwa publicznego znieważenia narodu polskiego. Stwierdziła także, że lektura książki nie ujawnia wypowiedzi, które wskazywałyby na zamiar czy to autora, czy też wydawcy książki nawoływania do nienawiści do narodu polskiego na tle różnic narodowościowych.",Jan Tomasz Gross,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-zatrzymano-16-migrantow-na-podstawie-nowych-przepisow/3z5nxr,Węgry: zatrzymano 16 migrantów na podstawie nowych przepisów,Kilkuset migrantów spędziło noc pod gołym niebem po serbskiej strony granicy z Węgrami. Ich podróż do Europy powstrzymało wejście w życie na Węgrzech zaostrzonych przepisów antyimigracyjnych. Policja zatrzymała 16 osób za nielegalne przekroczenie granicy.,"Pracownicy organizacji pomocowych dostarczyli namioty, żywność i wodę dla ok. 500 migrantów, w tym wielu Syryjczyków, których w nocy nie wpuszczono na Węgry w związku z nowymi przepisami. Reporter agencji Reutera widział, jak kilkanaście osób przechodziło przez dziury w niedokończonym ogrodzeniu, które Węgry budują wzdłuż swe 175-kilometrowej granicy z Serbią. Niektórym udało się je pokonać, a inni zostali zatrzymani przez policję i żołnierzy, a następnie zaprowadzeni na oficjalne przejście graniczne. Inni, zziębnięci i zmęczeni, siedzieli na polach w pobliżu wysokiego na prawie cztery metry ogrodzenia. Wczoraj po południu węgierska policja zamknęła główny punkt graniczny wykorzystywany przez imigrantów do przekraczania granicy serbsko-węgierskiej w Roeszke. O północy w życie weszły nowe przepisy, które przewidują m.in. do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu, jeśli osoba ta jest uzbrojona lub niszczy ogrodzenie. Rano policja zatrzymała dziewięciu Syryjczyków i siedmiu Afgańczyków, którzy pokonywali ogrodzenie - powiedziała rzeczniczka węgierskiej policji Viktoria Csiszer-Kovacs. Rzecznik węgierskiego rządu Zoltan Kovacs oświadczył tuż przed północą na granicy, że Węgry ""rozpoczną nową erę"". - Powstrzymamy napływ nielegalnych imigrantów przez nasze zielone granice - zapewnił. Od początku roku ponad 190 tys. migrantów przekroczyło nielegalnie granicę węgierską od strony południowej, w tym rekordowe 9 380 w poniedziałek. Jednak jest im coraz trudniej przedostać się na należące do UE Węgry, gdyż kończy się budowa ogrodzenia. Wczoraj wagon towarowy, z drutem żyletkowym z jednej strony, blokował jedno z nieformalnych przejść granicznych wykorzystywanych przez migrantów. Obok rozstawiono policjantów i żołnierzy; w okolicy krążyły śmigłowce. Węgierski premier Viktor Orban zapewnił w wypowiedzi dla telewizji TV2, że uchodźcy będą mogli składać wnioski o azyl na dwóch oficjalnych przejściach granicznych, ale jeśli przybyli z Serbii i nie złożyli tam wniosku, to w ciągu ośmiu dni grozi im automatyczna deportacja. W lipcu władze w Budapeszcie uznały swego biednego południowego sąsiada za bezpieczny kraj dla uchodźców. Urząd Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) skrytykował uznanie Serbii, która nie jest członkiem UE, za ""bezpieczny kraj trzeci"". Oznaczałoby to, że uchodźcy powinni tam mieć szansę na otrzymanie azylu, odpowiedniej ochrony i wsparcia. Organizacje broniące praw człowieka twierdzą, że Serbia nie spełnia żadnego z tych kryteriów i wciąż szuka schronienia dla tysięcy własnych uchodźców, ofiar wojny w byłej Jugosławii. Do północy migranci mogli przechodzić w niewielkich grupach przez granicę serbsko-węgierską. Pojawiają się jednak obawy, że po serbskiej stronie stworzy się wąskie gardło, gdyż tysiące ludzi wciąż napływają przez Bałkany z Grecji, dokąd przypływają na łodziach lub pontonach. Serbski minister polityki społecznej Aleksandar Vulin oświadczył, że Serbia nie przyjmie nikogo, kto będzie odesłany z Węgier. ""To nie jest już naszym obowiązkiem"" - powiedział agencji Tanjug. ""Oni są na terytorium Węgier i oczekuję, że państwo węgierskie będzie się wobec nich zachowywać w odpowiedni sposób"" - dodał.",Węgry: zatrzymano 16 migrantów na podstawie nowych przepisów,
https://wiadomosci.onet.pl/utonelo-wielu-imigrantow-ktorzy-probowali-doplynac-do-grecji/kcd386,"Utonęło wielu imigrantów, którzy próbowali dopłynąć do Grecji","Co najmniej 22 imigrantów, w tym czworo dzieci, zginęło dziś na morzu u wybrzeży Turcji, gdy wywróciła się łódź, którą próbowali dopłynąć na grecką wyspę Kos - podała turecka agencja prasowa Dogan. Turecka straż przybrzeżna uratowała 211 osób.","Agencja EFE pisze o 26 ofiarach śmiertelnych. Narodowości imigrantów nie podano. Wciąż trwa akcja ratunkowa po wypadku, do którego doszło na wodach międzynarodowych. Od wielu miesięcy rośnie fala uciekinierów, głównie z Syrii, Afganistanu i Afryki, którzy próbują przedostać się, w niebezpiecznych warunkach, przez Morze Egejskie na wyspy greckie, które są bramą do Unii Europejskiej. Często dochodzi do utonięć. Za przeprawę z tureckiego Bodrum na grecką wyspę Kos - jedną z najkrótszych dróg morskich z Turcji do UE - każdy kandydat, jak podaje agencja AFP, płaci ponad 1000 dolarów. Władze tureckie podają, że uratowały około 42 tysięcy ludzi na morzu od początku bieżącego roku. Niekontrolowany napływ uchodźców wojennych i emigrantów ekonomicznych przez zewnętrzną granicę Unii Europejskiej sprawił, że Niemcy czasowo przywróciły kontrolę na swoich granicach. Kolejne państwa - podobnie jak uczyniła to już Austria - mogą pójść w ślady Berlina. Co to oznacza dla Polaków? Większość krajów UE poparła plany dyslokacji uchodźców, jednak jednomyślności w tej sprawie wciąż nie ma. Wśród przeciwników planu była Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej. Możliwe jednak, że zostaną przegłosowane w październiku. Minister spraw zagranicznych Luksemburga Jean Asselborn poinformował po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych w Brukseli, że nie udało się osiągnąć pełnej zgody w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską w ub. tygodniu podziału dodatkowych 120 tys. uchodźców. - To było bardzo trudne spotkanie. Próbowaliśmy przekonać każdego. (...) Niestety dziś nie wszyscy są na pokładzie - powiedział Asselborn na konferencji prasowej. Wczoraj potwierdzono jedynie decyzję z lipca, że niebawem rozpocznie się relokacja 40 tysięcy uciekinierów z Syrii i Erytrei; propozycję w tej sprawie KE przedstawiła już w maju. - Duża większość krajów członkowskich poparła zasadę dodatkowej relokacji 120 tysięcy osób, które zasługują na międzynarodową ochronę. Propozycja Komisji będzie podstawą dla naszych prac i będzie to sprawa priorytetowa. Naszym celem jest podjęcie decyzji na spotkaniu Rady UE 8 października - powiedział Asselborn. - Sytuacja jest pilna, dramatyczna i czas jest cenny - podkreślił. Luksemburski minister nie wykluczył, że na kolejnym spotkaniu szefów MSW dojdzie do głosowania w sprawie rozmieszczenia dodatkowych 120 tys. uchodźców. Do podjęcia decyzji potrzebna jest kwalifikowana większość głosów w Radzie UE. Przeciwnicy planu nie mają mniejszości blokującej. Polski wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk poinformował, że Polska nie poparła rozwiązania dotyczącego określania zasad rozdziału 120 tys. uchodźców pomiędzy państwa UE. - Uważamy, że te zasady nie powinny opierać się na automatyzmie. Tutaj porozumienia nie było - powiedział. Zwrócił uwagę, że nie oznacza to końca dyskusji na ten temat. Na 8 października zapowiedziane jest kolejne spotkanie unijnych ministrów w tej sprawie, jednak niewykluczone, że odbędzie się ono wcześniej. Według Stachańczyka Polska wniosła istotne zapisy do dokumentu końcowego spotkania. - Myślę, że dzięki naszym działaniom w ostatnich dwóch dniach jest tam dużo na temat konieczności powrotu UE do kontrolowania swoich granic zewnętrznych; jest sporo rozwiązań dotyczących tego, jak szybko powinny być zorganizowane hot-spoty (punkty przyjmowania i rejestracji uchodźców - red.) w Grecji, we Włoszech, jak szybko ten proces powinien być opanowany – powiedział Stachańczyk. Poinformował, że w dokumencie jest również zapis, który mówi o tym, że gdyby pojawił się kryzys w kraju sąsiednim, to państwo uczestniczące w relokacji jest z niej wyłączane. Dla Polski to bardzo istotne zastrzeżenie ze względu na możliwości rozwoju kryzysu ukraińskiego. Stachańczyk podkreślił, że nie możemy się zgodzić na to, żeby decyzje w sprawie przyjmowania uchodźców były Polsce narzucane. - W tym momencie nie widzieliśmy możliwości poparcia (wniosków końcowych – red.), ale widzimy możliwości zgodnego z tym, co powiedziała premier Ewa Kopacz, dojścia do porozumienia w ciągu nadchodzącego miesiąca – dodał. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ocenił, że - pomimo braku jednomyślnej decyzji w poniedziałek - ""krok po kroku Europa będzie w stanie rozwiązać problem wspólnie"". Ostrzegł, że problem związany z falą migracji nie zniknie szybko. - To nie jest cytat z ""Gry o tron"", ale nadchodzi zima i Europa musi się na to przygotować. To nasz obowiązek wobec tych, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniem - powiedział Timmermans. Przyjęty dokument to jednak nie konkluzje Rady UE, ale ""konkluzje prezydencji"", które mają niższą rangę. Ministrowie zgodzili się m.in. na wzmocnienie ochrony granic zewnętrznych UE i wsparcie dla Grecji w tworzeniu punktów przyjmowania i rejestracji uchodźców. Uzgodniono też, że szybko przyjęta zostanie lista bezpiecznych krajów pochodzenia, których obywatele nie będą otrzymywali azylu w Unii. Na liście tej znajdą się kraje Bałkanów Zachodnich, ale - wbrew propozycji Komisji Europejskiej - nie będzie na niej Turcji. Wzmocniona ma zostać też współpraca z Turcją i innymi krajami trzecimi w sprawie polityki migracyjnej i readmisji.","Utonęło 13 imigrantów, którzy próbowali dopłynąć do Grecji",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/se-pawel-kowal-krytycznie-o-polityce-rzadu-wobec-uchodzcow/50648p,"""SE"": Paweł Kowal krytycznie o polityce rządu wobec uchodźców","Paweł Kowal, były sekretarz MSZ, w opublikowanym dziś wywiadzie dla ""Super Expressu"" skrytykował politykę Ewy Kopacz wobec uchodźców. Podkreślił, że brakuje informacji odnośnie możliwości państwa w zakresie ich przyjęcia. Przewodniczący Polski Razem dodał, iż nie wyklucza, że decyzja Niemiec o zamknięciu granicy z Austrią to forma presji na kraje Europy Środkowo-Wschodniej.","Mówiąc o polityce polskiego rządu w sprawie uchodźców, Paweł Kowal zarzucił rządzącym, że milczą na temat braku doświadczeń Polski w kwestii przyjmowania imigrantów muzułmańskich. - Mam pretensje do rządu Ewy Kopacz, bo nic na ten temat nie mówi. Tak samo, jak nie tłumaczy zarówno własnym obywatelom, jak i naszym zachodnim partnerom, jakie mamy możliwości w zakresie przyjęcia uchodźców - powiedział ""Super Expressowi"" były wiceszef MSZ. Niekontrolowany napływ uchodźców wojennych i emigrantów ekonomicznych przez zewnętrzną granicę Unii Europejskiej sprawił, że Niemcy czasowo przywróciły kontrolę na swoich granicach. Kolejne państwa - podobnie jak uczyniła to już Austria - mogą pójść w ślady Berlina. Co to oznacza do Polaków? Polityk przyznał jednak, że problem dotyczy także Polski i należy się z nim zmierzyć. Pytany o niedzielną decyzję niemieckiego rządu o zamknięciu granicy z Austrią, Paweł Kowal stwierdził, że być może Niemcy zorientowali się, że dotychczasowa polityka wobec uchodźców była ""zbyt otwarta"". - Być może Merkel wysyła sygnał, że swoboda przemieszczania się po Unii jest zagrożona - dodał. Były europarlamentarzysta nie wyklucza także, że decyzja Angeli Merkel to ""forma presji na kraje Europy Środkowo-Wschodniej, które sceptycznie podchodzą do ustalania kwot uchodźców, które miałyby u siebie przyjąć"". Szef niemieckiego MSW poinformował w niedzielę o czasowym przywróceniu kontroli na swoich granicach państwowych, aby ograniczyć masowy napływ imigrantów. Thomas de Maiziere poinformował, że działania władz będą się początkowo koncentrować na granicy południowej z Austrią. - De Maiziere poinformował polską minister spraw wewnętrznych Teresę Piotrowską o tymczasowym wprowadzeniu kontroli na swoich granicach państwowych - podała w niedzielę wieczorem rzeczniczka resortu Małgorzata Woźniak. W reakcji na tę decyzję Czechy wzmocnią patrole policyjne na granicy z Austrią. Informację tę przekazał czeski minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec. Na razie nie ma mowy o przywróceniu kontroli granicznej, na co zdecydowały się Niemcy. - Republika Czeska wzmacnia środki na granicy z Austrią. Kolejne kroki będą determinowane przez liczbę uchodźców kierujących się ku Czechom - powiedział Chovanec. Rzeczniczka resortu spraw wewnętrznych Petra Kuczerova oraz policja potwierdziły w rozmowie z czeską agencją CTK, że podjęte środki są wynikiem przywrócenia kontroli granicznych na granicy niemiecko-austriackiej. Jak wyjaśniła rzeczniczka policji Katerzina Rendlova, decyzja podjęta przez rząd przekłada się na ""wzmocnienie patroli, które są na służbie w rejonach przygranicznych"". Premier Węgier Viktor Orban zapowiedział, że rząd jego kraju podejmie prawdopodobnie decyzję o wprowadzeniu stanu kryzysowego w związku z napływem migrantów. - Jest to bardziej prawdopodobne niż nie(prawdopodobne) - ocenił Orban w wywiadzie opublikowanym na stronie origo.hu. Premier powiedział też, że po wejściu w życie na Węgrzech nowych przepisów o nielegalnej imigracji spodziewa się odsyłania znacznej liczby migrantów do Serbii, skąd napływają na Węgry. Tłumaczył to tym, że Węgry uważają Serbię za tzw. kraj bezpieczny. - Jeśli ktoś jest uchodźcą, to zapytamy, czy złożył wniosek (o udzielenie azylu) w Serbii. Jeśli nie, to - zważywszy że Serbia jest krajem bezpiecznym - zostanie wydalony - powiedział Orban. Zapytany, czy spodziewa się gwałtownych zajść w związku z wejściem w życie nowych przepisów, Orban odparł, że władze przygotowane są na każdego rodzaju sytuacje. Nowe przepisy m.in. przewidują do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu, jeśli osoba ta jest uzbrojona lub niszczy ogrodzenie. Austriacka policja przewiduje, że po wejściu w życie tych przepisów migranci zaczną korzystać z nowej trasy, by ominąć ten kraj - z Serbii przez Chorwację i Słowenię, skąd będą od południa przedostawać się do Austrii. W obliczu masowego napływu migrantów Węgry przyspieszyły budowę 175-kilometrowego ogrodzenia na granicy z Serbią; prace mają zakończyć się w połowie października.",Paweł Kowal,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-rekord-wieloetnicznosci-w-szkole-w-klasach-tylko-dzieci-imigrantow/bg0m43,Włochy: Rekord wieloetniczności w szkole. W klasach tylko dzieci imigrantów,"W dwóch jedynych pierwszych klasach szkoły podstawowej w Brescii, na północy Włoch, nie ma żadnego włoskiego ucznia, są tam tylko dzieci imigrantów. Media zauważają, że ta najbardziej wieloetniczna placówka w kraju stanowi wyjątkowe oblicze imigracji.","Wśród 35 uczniów w dwóch klasach w szkole w centrum miasta są dzieci imigrantów z Chin a także przybyszów ze Sri Lanki, Indii, Pakistanu, Mołdawii, Filipin i innych krajów na kilku kontynentach. Reprezentują różne religie, zwyczaje, pochodzą z bardzo odmiennych kręgów kulturowych. Nauczyciele ocenili, że praca w takich klasach jest bardzo trudna. Jeszcze bardziej złożonym procesem jest integracja z włoskimi rówieśnikami, bo ich po prostu nie ma. - Niektóre z tych dzieci przyjechały do Włoch niedawno i nie mówią w naszym języku - powiedziała jedna z nauczycielek. Wyraziła nadzieję, że szkoła otrzyma dodatkowe wsparcie od miejscowego kuratorium. Jego przedstawiciele z kolei przyznali, że w Brescii, gdzie jest bardzo wielu imigrantów, po raz pierwszy doszło do takiej sytuacji. Na progu nowego roku szkolnego wyjaśniono, że rozwiązania w tej chwili nie ma żadnego. W przyszłości nie wyklucza się natomiast połączenia kilku szkół po to, by - jak wyjaśniły władze oświatowe - uniknąć powstawania takich klas. Stanowią one według nich duże wyzwanie w procesie edukacji. W takim przypadku- jak wskazują pedagodzy - rola nauczyciela będzie wyjątkowo trudna, bo w pierwszej kolejności musiałby on być wychowawcą i psychologiem, a dopiero potem nauczycielem. Brescia od lat wskazywana jest we Włoszech jako wzór gościnności i miasto, w którym odsetek dzieci i nastolatków z rodzin imigrantów w przedszkolach i szkołach jest jednym z najwyższych w kraju.",Włochy: Rekord wieloetniczności w szkole. W klasach tylko dzieci imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-nadal-niezadowolona-z-propozycji-ws-uchodzcow-choc-jest-poprawa/vcfqqz,"Polska nadal niezadowolona z propozycji ws. uchodźców, choć jest poprawa","Większość krajów UE poparła plany dyslokacji uchodźców, jednak jednomyślności w tej sprawie wciąż nie ma. Wśród przeciwników planu była Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej. Możliwe jednak, że zostaną przegłosowane w październiku.","Minister spraw zagranicznych Luksemburga Jean Asselborn poinformował po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych w Brukseli, że nie udało się osiągnąć pełnej zgody w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską w ub. tygodniu podziału dodatkowych 120 tys. uchodźców. - To było bardzo trudne spotkanie. Próbowaliśmy przekonać każdego. (...) Niestety dziś nie wszyscy są na pokładzie - powiedział Asselborn na konferencji prasowej. W poniedziałek potwierdzono jedynie decyzję z lipca, że niebawem rozpocznie się relokacja 40 tysięcy uciekinierów z Syrii i Erytrei; propozycję w tej sprawie KE przedstawiła już w maju. - Duża większość krajów członkowskich poparła zasadę dodatkowej relokacji 120 tysięcy osób, które zasługują na międzynarodową ochronę. Propozycja Komisji będzie podstawą dla naszych prac i będzie to sprawa priorytetowa. Naszym celem jest podjęcie decyzji na spotkaniu Rady UE 8 października - powiedział Asselborn. - Sytuacja jest pilna, dramatyczna i czas jest cenny - podkreślił. Luksemburski minister nie wykluczył, że na kolejnym spotkaniu szefów MSW dojdzie do głosowania w sprawie rozmieszczenia dodatkowych 120 tys. uchodźców. Do podjęcia decyzji potrzebna jest kwalifikowana większość głosów w Radzie UE. Przeciwnicy planu nie mają mniejszości blokującej. Polski wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk poinformował, że Polska nie poparła rozwiązania dotyczącego określania zasad rozdziału 120 tys. uchodźców pomiędzy państwa UE. - Uważamy, że te zasady nie powinny opierać się na automatyzmie. Tutaj porozumienia nie było - powiedział. Zwrócił uwagę, że nie oznacza to końca dyskusji na ten temat. Na 8 października zapowiedziane jest kolejne spotkanie unijnych ministrów w tej sprawie, jednak niewykluczone, że odbędzie się ono wcześniej. Według Stachańczyka Polska wniosła istotne zapisy do dokumentu końcowego spotkania. - Myślę, że dzięki naszym działaniom w ostatnich dwóch dniach jest tam dużo na temat konieczności powrotu UE do kontrolowania swoich granic zewnętrznych; jest sporo rozwiązań dotyczących tego, jak szybko powinny być zorganizowane hot-spoty (punkty przyjmowania i rejestracji uchodźców - red.) w Grecji, we Włoszech, jak szybko ten proces powinien być opanowany – powiedział Stachańczyk. Poinformował, że w dokumencie jest również zapis, który mówi o tym, że gdyby pojawił się kryzys w kraju sąsiednim, to państwo uczestniczące w relokacji jest z niej wyłączane. Dla Polski to bardzo istotne zastrzeżenie ze względu na możliwości rozwoju kryzysu ukraińskiego. Stachańczyk podkreślił, że nie możemy się zgodzić na to, żeby decyzje w sprawie przyjmowania uchodźców były Polsce narzucane. - W tym momencie nie widzieliśmy możliwości poparcia (wniosków końcowych – red.), ale widzimy możliwości zgodnego z tym, co powiedziała premier Ewa Kopacz, dojścia do porozumienia w ciągu nadchodzącego miesiąca – dodał. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ocenił, że - pomimo braku jednomyślnej decyzji w poniedziałek - ""krok po kroku Europa będzie w stanie rozwiązać problem wspólnie"". Ostrzegł, że problem związany z falą migracji nie zniknie szybko. - To nie jest cytat z ""Gry o tron"", ale nadchodzi zima i Europa musi się na to przygotować. To nasz obowiązek wobec tych, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniem - powiedział Timmermans. Przyjęty dokument to jednak nie konkluzje Rady UE, ale ""konkluzje prezydencji"", które mają niższą rangę. Ministrowie zgodzili się m.in. na wzmocnienie ochrony granic zewnętrznych UE i wsparcie dla Grecji w tworzeniu punktów przyjmowania i rejestracji uchodźców. Uzgodniono też, że szybko przyjęta zostanie lista bezpiecznych krajów pochodzenia, których obywatele nie będą otrzymywali azylu w Unii. Na liście tej znajdą się kraje Bałkanów Zachodnich, ale - wbrew propozycji Komisji Europejskiej - nie będzie na niej Turcji. Wzmocniona ma zostać też współpraca z Turcją i innymi krajami trzecimi w sprawie polityki migracyjnej i readmisji.",Fala uchodźców zalewa Europę,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orban-spodziewa-sie-ogloszenia-stanu-kryzysowego/pvkpgn,Orban spodziewa się ogłoszenia stanu kryzysowego,"Premier Węgier Viktor Orban zapowiedział, że rząd jego kraju podejmie prawdopodobnie decyzję o wprowadzeniu stanu kryzysowego w związku z napływem migrantów. - Jest to bardziej prawdopodobne niż nie(prawdopodobne) - ocenił Orban w wywiadzie opublikowanym na stronie origo.hu.","Premier powiedział też, że po wejściu w życie na Węgrzech nowych przepisów o nielegalnej imigracji spodziewa się odsyłania znacznej liczby migrantów do Serbii, skąd napływają na Węgry. Tłumaczył to tym, że Węgry uważają Serbię za tzw. kraj bezpieczny. - Jeśli ktoś jest uchodźcą, to zapytamy, czy złożył wniosek (o udzielenie azylu) w Serbii. Jeśli nie, to - zważywszy, że Serbia jest krajem bezpiecznym - zostanie wydalony - powiedział Orban. Krew się we mnie burzy, gdy widzę takie obrazy, ale wciąż mam w sobie na tyle rozsądku, by wiedzieć, że w dyskusji na temat przyjęcia uchodźców nie mogą one być argumentem. Zapytany, czy spodziewa się gwałtownych zajść w związku z wejściem w życie nowych przepisów, Orban odparł, że władze przygotowane są na każdego rodzaju sytuacje. Nowe przepisy m.in. przewidują do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu, jeśli osoba ta jest uzbrojona lub niszczy ogrodzenie. Austriacka policja przewiduje, że po wejściu w życie tych przepisów migranci zaczną korzystać z nowej trasy, by ominąć ten kraj - z Serbii przez Chorwację i Słowenię, skąd będą od południa przedostawać się do Austrii. W obliczu masowego napływu migrantów Węgry przyspieszyły budowę 175-kilometrowego ogrodzenia na granicy z Serbią; prace mają zakończyć się w połowie października. Węgierskie media podają, że na granicy z Serbią w okolicy miejscowości Roeszke w poniedziałek przebywało już 4,3 tys. uzbrojonych węgierskich żołnierzy wraz z pojazdami wojskowymi, choć parlament w Budapeszcie dopiero za tydzień ma zdecydować, czy armia może w kryzysowej sytuacji wspomóc straż graniczną. Według mediów żołnierze pomagają w budowie ogrodzenia. W związku z kryzysem migracyjnym Węgry zamknęły swą przestrzeń powietrzną do wysokości 1350 metrów w 20-kilometrowym pasie wzdłuż granicy z Serbią - poinformował w poniedziałek węgierski Państwowy Zarząd Transportu (NKH). Zaznaczył jednocześnie, że nie wywrze to wpływu na międzynarodowy lotniczy ruch pasażerski. Zamknięcie obowiązuje od północy 10 września i ma na celu umożliwienie wojsku, policji i służbom ratowniczym bezpiecznego korzystania z przestrzeni powietrznej przy wykonywaniu ich zadań związanych z kryzysem migracyjnym - głosi komunikat NKH. Dziś wchodzą w życie na Węgrzech nowe, ostre przepisy o ochronie granicy, premier Orban nie wyklucza wprowadzenia stanu kryzysowego. W UE wciąż nie ma jednomyśłności w sprawie dyslokacji uchodźców. Nowe węgierskie przepisy m.in. przewidują do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu, jeśli osoba ta jest uzbrojona lub niszczy ogrodzenie. Premier Węgier Viktor Orban zapowiedział, że rząd jego kraju podejmie prawdopodobnie decyzję o wprowadzeniu stanu kryzysowego w związku z napływem migrantów. Rzecznik rządu węgierskiego powiedział, że Węgry nie będą przyjmować osób ubiegających się o azyl, które wcześniej nie złożyły wniosków o azyl w Serbii. Austriacka policja przewiduje, że po wejściu w życie tych przepisów migranci zaczną korzystać z nowej trasy, by ominąć ten kraj - z Serbii przez Chorwację i Słowenię, skąd będą od południa przedostawać się do Austrii. Większość krajów UE poparła wczoraj plany dyslokacji uchodźców, jednak jednomyślności w tej sprawie wciąż nie ma. Wśród przeciwników planu była Polska oraz inne kraje Grupy Wyszehradzkiej. Minister spraw zagranicznych Luksemburga Jean Asselborn poinformował po spotkaniu ministrów spraw wewnętrznych państw unijnych, że nie udało się osiągnąć pełnej zgody w sprawie zaproponowanego przez Komisję Europejską w ub. tygodniu podziału dodatkowych 120 tys. uchodźców. Potwierdzono jedynie decyzję z lipca, że niebawem rozpocznie się relokacja 40 tysięcy uciekinierów z Syrii i Erytrei; propozycję w tej sprawie KE przedstawiła już w maju. Polski wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk poinformował, że Polska nie poparła rozwiązania dotyczącego określania zasad rozdziału 120 tys. uchodźców pomiędzy państwa UE. ""Uważamy, że te zasady nie powinny opierać się na automatyzmie. Tutaj porozumienia nie było"" - powiedział. Zwrócił uwagę, że nie oznacza to końca dyskusji na ten temat. Na 8 października zapowiedziane jest kolejne spotkanie unijnych ministrów w tej sprawie, jednak niewykluczone, że odbędzie się ono wcześniej.",Viktor Orban,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-zaniepokojony-wegierskim-ogrodzeniem-na-granicy-z-serbia/21hlsn,UNHCR zaniepokojony węgierskim ogrodzeniem na granicy z Serbią,"Agencja ONZ ds. uchodźców przyznała, że każdy kraj ma prawo do ochrony swych granic, ale jednocześnie wyraziła obawy przed skutkami postawienia przez Węgry ogrodzenia na granicy z Serbią. Wg UNHCR może ono ograniczyć prawa osób szukających azylu.","- Akceptujemy prawo każdego kraju do ochrony swych granic za pomocą narzędzi i metod, które wydają się konieczne - powiedział rzecznik UNHCR Erno Simon. Dodał jednak, że ""bardzo ważne"" jest, aby żadne bariery nie były stawiane przed tymi, którzy uciekają przed wojną i prześladowaniami. Tymczasem tego samego dnia premier Węgier Viktor Orban zapowiedział, że we wtorek rząd jego kraju podejmie prawdopodobnie decyzję o wprowadzeniu stanu kryzysowego w związku z napływem migrantów. W obliczu masowego napływu migrantów Węgry przyspieszyły budowę 175-kilometrowego ogrodzenia na granicy z Serbią; prace mają zakończyć się w połowie października. W niedzielę 5809 migrantów przekroczyło granicę Węgier od strony Serbii, a w poniedziałek do południa 5353 migrantów - poinformowała w poniedziałek węgierska policja. Do godziny 16 granicę przekroczyło już 7437 migrantów - podał Reuters. Ten kolejny rekord jest związany z zapowiadanym na wtorek wprowadzeniem na Węgrzech zaostrzonych przepisów dotyczących migrantów.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowacja-zawetujemy-wszelkie-decyzje-ue-ws-kwot-imigrantow/43xxkq,Słowacja: zawetujemy wszelkie decyzje UE ws. kwot imigrantów,Słowacja zawetuje wszelkie decyzje Unii Europejskiej w sprawie obowiązkowych kwot imigrantów dla krajów unijnych - zapowiedział dziś w wywiadzie telewizyjnym słowacki minister spraw wewnętrznych Robert Kaliniak.,"- Mam mandat rządu oraz parlamentu, by zawetować wszelkie kwestie dotyczące kwot, ponieważ nie mają one sensu, są bezpośrednio wymierzone w uchodźców i w żadnej mierze nie rozwiązują kryzysu - poinformował Kaliniak. Ministrowie spraw wewnętrznych krajów unijnych spotkają się w poniedziałek w Brukseli, by omówić projekt rozlokowania uchodźców we wszystkich państwach UE. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Plany relokacji uchodźców w UE to najbardziej sporna część propozycji Komisji Europejskiej w sprawie złagodzenia kryzysu imigracyjnego, przedstawionych w środę przez szefa KE Jean-Claude'a Junckera. Przeciw narzucaniu kwot podziału uchodźców są wschodnioeuropejskie kraje UE, w tym Polska. KE chce, by decyzję w tej sprawie podjęli w poniedziałek właśnie ministrowie spraw wewnętrznych. Do przyjęcia propozycji KE wystarczy poparcie kwalifikowanej większości głosów w Radzie UE. W piątek na spotkaniu w Pradze poświęconym kryzysowi migracyjnemu państwa Grupy Wyszehradzkiej, czyli Polska, Węgry, Czechy i Słowacja, po raz kolejny odrzuciły obowiązkowe kwoty imigrantów. Wcześniej premier Czech Bohuslav Sobotka powiedział, że jego kraj nie może zmienić swego stanowiska polegającego na odrzuceniu obowiązkowych kwot imigrantów. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział w piątek, że jeśli ministrowie spraw wewnętrznych państw UE nie uzgodnią jutro działań w sprawie kryzysu migracyjnego, to zwoła pilny szczyt przywódców unijnych. Według Tuska szczyt mógłby się odbyć jeszcze we wrześniu. - W przypadku braku jasnego znaku solidarności i jedności wśród ministrów spraw wewnętrznych, zwołam jeszcze we wrześniu nadzwyczajną Radę Europejską w sprawie uchodźców - poinformował Tusk, który przebywa na Cyprze. Dodał jednak, że po kontaktach z krajami członkowskimi w ostatnich dniach, obecnie ma większą nadzieję, ""że jesteśmy bliżej rozwiązania opartego o konsensus i prawdziwą solidarność"". W poniedziałek na nadzwyczajnym spotkaniu ministrowie spraw wewnętrznych państw UE zajmą się propozycjami Komisji Europejskiej w sprawie rozdzielenia 160 tys. uchodźców docierających do Włoch, Grecji i na Węgry. KE proponuje obowiązkowe kwoty podziału, wyliczone dla poszczególnych państw unijnych; do Polski miałoby trafić ok. 12 tys. uchodźców. KE liczy, że ministrowie podejmą decyzje już w poniedziałek. - Komisja pracuje na wszystkich poziomach - politycznym i technicznym, aby ułatwić porozumienie Rady w poniedziałek - oświadczył rzecznik Komisji Margaritis Schinas.",Słowacja: zawetujemy wszelkie decyzje UE ws. kwot imigrantów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-patrole-policyjne-na-granicy-z-austria-zostana-wzmocnione/f649bl,Czechy: patrole policyjne na granicy z Austrią zostaną wzmocnione,"Czechy wzmocnią patrole policyjne na granicy z Austrią w związku z decyzją Niemiec o wprowadzeniu tymczasowych kontroli granicznych ze względu na napływ migrantów - poinformował czeski minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec. Na razie nie ma mowy o przywróceniu kontroli granicznej, na co zdecydowały się Niemcy.","- Republika Czeska wzmacnia środki na granicy z Austrią. Kolejne kroki będą determinowane przez liczbę uchodźców kierujących się ku Czechom - powiedział Chovanec. Rzeczniczka resortu spraw wewnętrznych Petra Kuczerova oraz policja potwierdziły w rozmowie z czeską agencją CTK, że podjęte środki są wynikiem przywrócenia kontroli granicznych na granicy niemiecko-austriackiej. Jak wyjaśniła rzeczniczka policji Katerzina Rendlova, decyzja podjęta przez rząd przekłada się na ""wzmocnienie patroli, które są na służbie w rejonach przygranicznych"". Wcześniej Niemcy poinformowały o czasowym przywróceni kontroli na swoich granicach państwowych, aby ograniczyć masowy napływ imigrantów. Szef MSW Thomas de Maiziere poinformował, że działania władz będą się początkowo koncentrować na granicy południowej z Austrią. Nie jest jasne, czy kontrole zostaną rozszerzone na inne granice. - Celem przedsięwziętych środków jest ograniczenie aktualnego napływu (imigrantów) i przywrócenie uporządkowanej procedury przy wjeździe do Niemiec - wyjaśnił de Maiziere na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie, dodając, że decyzja jest ważna ""również ze względów bezpieczeństwa"". Telewizja publiczna CDF, komentując na gorąco decyzję rządu, uznała, że świadczy ona o bezradności władz. Komentator przypominał, że tydzień temu kanclerz Angela Merkel zapewniała, że Niemcy ""poradzą sobie"" z napływem imigrantów. Jak zaznaczył de Maiziere, decyzje podjęte przez stronę niemiecką są całkowicie zgodne z umową z Schengen. Szef MSW zapewnił, że Berlin będzie nadal przestrzegać przepisów europejskich i niemieckich o udzielaniu schronienia uchodźcom. Minister zaznaczył, że zgodnie z unijnymi przepisami Niemcy nie są odpowiedzialne za większość uchodźców, którzy do nich przyjeżdżają. Podkreślił, że umowa dublińska, przewidująca rejestrację azylantów w pierwszym kraju UE, do którego wjechali, jest nadal aktualna. - Wzywam wszystkie kraje europejskie do przestrzegania tych przepisów - powiedział polityk CDU. Kraj odpowiedzialny za osobę wnioskującą o azyl powinien nie tylko zarejestrować ją, lecz także rozpatrzyć wniosek. De Maiziere powiedział, że azylanci muszą pogodzić się z tym, iż nie mogą wybrać sobie kraju, w którym chcieliby zamieszkać. Szef MSW zaznaczył, że decyzja o czasowym przywróceniu kontroli na granicach jest także ""sygnałem pod adresem Europy"". Jak podkreślił, Niemcy nie unikają odpowiedzialności za humanitarny problem, ale wynikające z wielkiej liczby uchodźców ciężary muszą być solidarnie podzielone w ramach Europy. De Maiziere przyznał, że kontrole graniczne nie rozwiążą wszystkich problemów. Ostrzegł, że może dojść do ograniczeń komunikacyjnych, w tym także na kolei. - Potrzebujemy trochę więcej czasu i więcej porządku na naszych granicach - tłumaczył. Jego zdaniem decydujące znaczenie będzie miała pomoc dla mieszkańców Syrii czy Iraku, gdzie toczą się działania wojenne. Wyjaśnił, że chodzi o to, by powstrzymać ludzi przed wyjazdem do Europy. - To będzie główny punkt dyskusji w Brukseli - wyjaśnił. Jak dodał, będzie też forsował propozycję tworzenia ""stref oczekiwania"" w Grecji, we Włoszech i na Węgrzech. De Maizier nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Niemiecka Kolej (Deutsche Bahn) zawiesiła komunikację kolejową z i do Austrii do godz. 6 w poniedziałek. Rzeczniczka DB wyjaśniła, że poprosił o to niemiecki rząd. Stacja telewizyjna Phoenix podała, że od 17.30 wzmocnione siły policyjne strzegą granicy z Austrią. ""Bild"" pisał o 21 dodatkowych kompaniach policji. Do ochrony granicy ma też zostać skierowana Bundeswehra. Według ""Bilda"" policja wzmocni kontrole prowadzone przez funkcjonariuszy cywilnych w 30-kilometrowym pasie przygranicznym z Polską i Czechami, aby uniemożliwić imigrantom ominięcie kontroli na granicy niemiecko-austriackiej. Premier Bawarii Horst Seehofer wyraził zadowolenie z powodu decyzji Berlina. Granicząca z Austria Bawaria domagała się od dawna zaostrzenia kontroli. Kanclerz Angela Merkel podjęła ponad tydzień temu decyzję o czasowym otwarciu granicy dla uchodźców z Syrii, którzy - protestując przeciwko temu, jak traktowały ich władze węgierskie - wyruszyli na piechotę z Budapesztu w kierunku granicy austriackiej. Deklaracja niemieckiej kanclerz, że zostaną wpuszczeni do Niemiec bez zwykłych biurokratycznych procedur spowodowała, że liczba przyjeżdżających gwałtownie wzrosła. Podczas ubiegłego weekendu do Niemiec wjechało blisko 30 tys. azylantów. W ten weekend spodziewano się 40 tys. uciekinierów. Merkel broni swojej decyzji, uważając, że podjęła ją w sytuacji kryzysowej z pobudek humanitarnych. Jej bawarski koalicjant CSU jest natomiast zdania, że deklaracja była błędem, który wywołał falę przyjazdów.",Uchodźcy są coraz większym problemem dla krajów UE,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/juncker-przekonuje-europe-wschodnia-ws-uchodzcow-i-zapowiada-rozmowe-z-kopacz/dlt47v,Juncker przekonuje Europę Wschodnią ws. uchodźców i zapowiada rozmowę z Kopacz,"Decyzja Niemiec o przywróceniu kontroli na granicach to dowód, że trzeba porozumienia państw UE ws. kryzysu migracyjnego - oświadczyła KE. Jej szef Jean-Claude Juncker rozmawiał z przywódcami państw Europy Wschodniej, aby przekonać ich do przyjęcia uchodźców.","Juncker przez cały dzień dzwonił do przywódców państw członkowskich będących sceptycznie nastawionych do przyjmowania określonych przez KE kwot uchodźców. Rozmowy te mają przygotować jutrzejsze spotkanie ministrów spraw wewnętrznych UE, którzy będą omawiać propozycje rozlokowania w państwach UE w sumie 160 tys. osób. Do niedzielnego wieczoru Juncker dzwonił do premierów Słowacji, Łotwy, Czech, Węgier, Rumunii, a także kanclerz Niemiec Angeli Merkel. - Mój kuzyn przybył do Niemiec i w ciągu trzech dni uzyskuje status uchodźcy. Potem dostaje mieszkanie socjalne. Wchodzi do tego mieszkania, bierze prysznic. Za pieniądze, które otrzymuje, kupuje jedzenie. Włącza telewizję. Czuje się komfortowo - opisuje Samer Masri, szef Fundacji ""Wolna Syria"". Jutro rano Juncker ma rozmawiać na ten temat również z premier Ewą Kopacz. Z kanclerz Merkel szef KE rozmawiał o decyzji niemieckiego rządu ws. czasowego przywrócenia kontroli na granicach. Według dzisiejszego oświadczenia niemieckich władz punktem ciężkości kontroli będzie początkowo granica południowa z Austrią. To przez nią do Niemiec dociera w ostatnim czasie zmasowana fala uchodźców. Komisja Europejska w oświadczeniu w tej sprawie podkreśliła, że na pierwszy rzut oka decyzja wydaje się zgodna z przepisami unijnymi. Tymczasowe przywrócenie kontroli na granicach pomiędzy państwami będącymi w strefie jest przewidziane w kodeksie granicznych Schengen. Może to nastąpić w sytuacji kryzysowej. Komisja zapowiedziała, że będzie monitorować proporcjonalność działań podejmowanych przez Niemcy i informować o nich Parlament Europejski i Radę, która reprezentuje państwa członkowskie. ""Celem naszych działań musi być zapewnienie powrotu do otwartych granic między państwami członkowskimi tak szybko, jak to możliwe"" - zadeklarowała KE. W oświadczeniu uznano, że decyzja Niemiec zwraca uwagę na pilną potrzebę porozumienia państw członkowskich ws. propozycji KE dotyczących kryzysu migracyjnego. Sam Juncker po rozmowie z Merkel napisał na Twitterze: ""Zgodziliśmy się, aby utrzymać granice otwarte pomiędzy państwami członkowskimi UE: potrzebujemy więcej Europy i solidarności w zarządzaniu kryzysem migracyjnym"". Z informacji uzyskanych ze źródła unijnego wynika, że szef KE przekonywał przywódców, z którymi rozmawiał, do przyjęcia u siebie części ze 160 tys. uchodźców, których rozmieszczenia chce Komisja. Rozmówca podkreślił, że KE nie nalega już na mechanizm automatycznego podziału osób szukających azylu pomiędzy państwa UE. Właśnie do tego elementu propozycji KE z największym sceptycyzmem odnosili się polscy politycy. Brukseli zależy teraz, żeby ministrowie spraw wewnętrznych podjęli decyzję umożliwiającą podział 160 tys. uchodźców bez przegłosowywania (w Radzie do podjęcia decyzji wystarczy większość kwalifikowana) i zmuszania do tego niektórych państw. Relacjonując argumenty, jakich wobec przywódców państw Europy Środkowo-Wschodniej używa szef KE, rozmówca wskazał, że powtarza on, iż w pewnym momencie każdy z krajów UE potrzebuje solidarności z innymi, czy chodzi o środki budżetowe, czy o podejście do sprawy konfliktu na Ukrainie, czy tak jak teraz uchodźców. Szef gabinetu Junckera Martin Selmayr ostrzegł na Twitterze, że wolny przepływ osób w ramach strefy Schengen będzie zagrożony, jeśli państwa członkowskie nie będą szybko i solidarnie pracować w celu rozwiązania kryzysu migracyjnego. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk zapowiedział w piątek, że jeśli ministrowie spraw wewnętrznych państw UE nie uzgodnią jutro działań w sprawie kryzysu migracyjnego, to zwoła pilny szczyt przywódców unijnych. KE proponuje obowiązkowe kwoty podziału, wyliczone dla poszczególnych państw unijnych; do Polski miałoby trafić ok. 12 tys. uchodźców. Część krajów sprzeciwia się jednak narzucaniu z góry kwot uchodźców i chce dobrowolnego systemu. Do tej pory najmocniej protestowały państwa Grupy Wyszehradzkiej: Polska, Węgry, Czechy i Słowacja.",Jean-Claude Juncker,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-o-powodach-silnego-oporu-europy-wschodniej-wobec-uchodzcow/n1q6dx,"""NYT"" o powodach silnego oporu Europy Wschodniej wobec uchodźców","Silny opór państw Europy Wschodniej wobec przyjmowania uchodźców z Bliskiego Wschodu i Afryki odzwierciedla mieszankę skrajnie prawicowych ruchów, nacjonalizmu, rasizmu, uprzedzeń religijnych oraz argumentów ekonomicznych - pisze ""New York Times"".","W opublikowanej na pierwszej stronie korespondencji z Warszawy ""NYT"" przedstawia stanowiska takich państwa, jak Polska, Słowacja czy kraje bałtyckie, które ""choć zostały poproszone o przyjęcie niewielkiej części uchodźców"" masowo napływających do Niemiec i innych krajów zachodnich, ""silnie się przed tym opierają"". ""Nowy prezydent Polski Andrzej Duda skarżył się na dyktat Unii Europejskiej w sprawie przyjęcia imigrantów napływających z Bliskiego Wschodu i Afryki, a słowacki premier Robert Fico powiedział, że jego kraj przyjmie tylko chrześcijańskich uchodźców, gdyż przyjmowanie muzułmanów w kraju, gdzie nie ma ani jednego meczetu, byłoby fałszywą solidarnością"" - pisze ""NYT"". Zdaniem gazety silny opór krajów Europy Wschodniej wobec przyjęcia uchodźców jest ""główną przeszkodą wypracowania wspólnej europejskiej odpowiedzi na obecny kryzys uchodźców"" i dodatkowo nadwyręża Unię Europejską osłabioną kryzysem euro oraz greckiego zadłużenia. ""Ich postawa - odzwierciedlająca mieszankę skrajnie prawicowych ruchów, nacjonalizmu, rasizmu, uprzedzeń religijnych, jak też argumentów ekonomicznych (...) - jest najnowszym dowodem na utrzymywanie się silnych politycznych i kulturowych podziałów między Wschodem a Zachodem"" - uważa ""NYT"". Nowojorski dziennik przypomina, że wstępując od 2004 roku do UE, byłe kraje bloku komunistycznego zostały zobowiązane do przyjęcia tzw. europejskich wartości, takich jak otwarte rynki, przejrzyste rządy, poszanowanie dla niezależnych mediów i kulturowej różnorodności oraz ochrona mniejszości i odrzucenie ksenofobii. ""Ale rzeczywistość jest taka, że byłe kraje komunistyczne okazały się powolne w przyjmowaniu i przestrzeganiu wielu z tych wartości. Oligarchowie, kumoterstwo, rozpowszechniona korupcja są częścią codziennego życia w wielu tych krajach; wolność prasy bywa ograniczana, podczas gdy nasilający się nacjonalizm i populistyczne ruchy polityczne podsycają antyimigracyjne napięcia"" - pisze ""NYT"". W swym artykule ""NYT"" cytuje między innymi Lecha Wałęsę, który postawę Polaków tłumaczy sytuacją gospodarczą kraju, która jest znacznie gorsza w porównaniu z Zachodem. Z kolei szef warszawskiego biura think tanku CEPA (Center for European Policy Analysis) Marcin Zaborowski wskazuje na ""bardzo słabe tradycje"" regionu Europy Wschodniej w przyjmowaniu uchodźców kulturowo odmiennych raz na ""brak infrastruktury, pozwalającej na zajęcie się kulturową asymilacją"" uchodźców. Zdaniem dyrektora Human Right Watch (HRW), jednej z największych organizacji na świecie zajmującej się ochroną praw człowieka, Kennetha Rotha, reakcja ruchów prawicowych, które najbardziej burzą się przeciw napływowi uchodźców do Europy, ma podłoże rasowe i religijne. ""Tu nie chodzi o miejsca pracy czy zdolności pomocy społecznej. Tak naprawdę chodzi o to, że są to muzułmanie"" - powiedział Roth. ""NYT"" zaznaczył, że w przeciwieństwie do zachodnich państw Europy, które mają długą historię przyjmowania imigrantów pochodzących z różnych kultur, byłe kraje komunistyczne są bardzo jednorodne, ""na przykład Polska jest w 98 proc. biała i w 94 proc. katolicka"". ""A kraje, które są najmniej różnorodne, należą do tych najbardziej niechętnie nastawionych do uchodźców"" - powiedział dyrektor ds. mediów w HRW Andrew Stroehlein.","""NYT"" o powodach silnego oporu Europy Wschodniej wobec uchodźców",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-w-programie-loza-prasowa-dziennikarzy-podzielila-sprawa-uchodzcow/v0340q,"Awantura w programie ""Loża prasowa"". Dziennikarzy podzieliła sprawa uchodźców","W dzisiejszym programie TVN24 ""Loża prasowa"" doszło do awantury pomiędzy Pawłem Wrońskim z ""Gazety Wyborczej"" i Piotrem Skwiecińskim z tygodnika ""W sieci"". Sprawa uchodźców podzieliła dziennikarzy na tyle, że Skwieciński postanowił opuścić studio.","W programie Małgorzaty Łaszcz pojawili się dziś Piotr Skwieciński, Michał Szułdrzyński, Renata Kim oraz Paweł Wroński. Gospodyni rozmawiała z gośćmi m.in. na temat przyjęcia uchodźców z Bliskiego Wschodu, a sprawa wyraźnie podniosła temperaturę w studio. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Przypomnijmy, że redakcje ""Gazety Wyborczej"" i ""W sieci"" zdecydowanie różnią się w kwestii napływających do Europy imigrantów. ""Wyborcza"" poparła apel kilkunastu europejskich dzienników o podjęcie działań mających zapobiec kryzysowi, natomiast tygodnik ""W sieci"" sprzeciwia się przyjmowaniu uchodźców, co obrazuje m.in. okładka nowego numeru. Podziały uwidoczniły się w dzisiejszym programie. Paweł Wroński stwierdził, że w przypadku włączenia się wojska polskiego w ochronę Morza Śródziemnego życzyłby sobie, aby Piotr Skwieciński dowodził jednym ze statków. - Chciałbym, żeby ze swoimi przekonaniami stanął Pan na tym statku i zobaczył tonącą łódkę z uchodźcami. Chrześcijanie na pokład, wszyscy inni toną, prawda? - powiedział w kierunku dziennikarza ""W sieci"" Wroński. Na odpowiedź Skwiecińskiego, że odholuje łódź do granicy wód terytorialnych i zostawi z zapasem benzyny, publicysta ""Wyborczej"" odparł: ""A może strzelamy od razu? Szybciej będzie. Strzelamy czy tylko topimy?"" Oburzony Skwieciński postanowił opuścić studio telewizyjne. Nie pomogły nawet prośby gospodyni, która próbowała zatrzymać dziennikarza. Demonstracja pod hasłem ""Uchodźcy mile widziani"" została zorganizowana wczoraj na Krakowskim Przedmieściu na wysokości pomnika Mikołaja Kopernika. Było to niewielkie zgromadzenie - przyszło około tysiąca osób. Wśród nich był m.in. wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski czy prezydent Słupska Robert Biedroń. - Kiedyś otwierano drzwi dla nas i znaleźliśmy ludzi, którzy byli solidarni z nami. I dziś my musimy okazać tę solidarność. Mamy pozwolić tym ludziom umierać? - pytał Biedroń. Z kolei osoby, którym zależało na pokazaniu swojego sprzeciwu wobec muzułmańskich uchodźców, m.in. z ONR, spotkali się na placu Defilad. Potem przemaszerowali na plac Zamkowy. ""Polska dla Polaków, przede wszystkim!"", ""Nie chcemy tu was!"" - mówili. Osób, które tam się pojawiły było więcej - nawet kilka tysięcy. - Emigracja spowodowała katastrofę społeczną i kulturową w krajach zachodnioeuropejskich, z Francją na czele. My musimy być dziś mądrzejsi - przekonywał Artur Zawisza z Ruchu Narodowego. Obie manifestacje nie spotkały się, co pozwoliło uniknąć większego zamieszania niż nieustannie rzucane petardy. Wobec braku w okolicy obcokrajowców, Polacy przeciw imigrantom zwrócili się w stronę mediów. Niestety, w trakcie manifestacji poturbowany został operator kamery Onetu. Manifestacje odbyły się także w innych miastach - w Gdańsku, Krakowie, Szczecinie, Białymstoku oraz w Częstochowie. Według ostatnich propozycji Komisji Europejskiej, do Polski miałoby trafić w sumie blisko 12 tysięcy uchodźców. Do tej pory jednak polskie władze nie zobowiązały się do przyjęcia żadnego uchodźcy ponad dwa tysiące zadeklarowane w lipcu. W środę ma odbyć się nadzwyczajne posiedzenie Sejmu ws. uchodźców. W poniedziałek o propozycjach Komisji rozdzielenia 160 tys. uchodźców docierających do Włoch, Grecji i na Węgry mają dyskutować na nadzwyczajnym spotkaniu ministrowie spraw wewnętrznych państw UE.","Awantura w programie ""Loża prasowa"". Dziennikarzy podzieliła sprawa uchodźców",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-chca-zamknac-jeden-z-najwiekszych-w-ue-osrodkow-dla-uchodzcow/cpq8y6,Włochy chcą zamknąć jeden z największych w UE ośrodków dla uchodźców,"Problemy, jakie mnożą się w jednym z największych europejskich ośrodków dla cudzoziemców ubiegających się o azyl, który znajduje się w Mineo na Sycylii, skłoniły włoski rząd do ogłoszenia, że rozważa jego zamknięcie.","Włoska minister ds. reformy konstytucyjnej Maria Elena Boschi oznajmiła, że rozważa się zamknięcie ośrodka po zakończeniu rozpatrywania już złożonych wniosków o udzielenie azylu. Prokuratura włoska prowadzi obecnie dochodzenia w związku z podejrzeniem, że pięcioro członków administracji ośrodka w Mineo i burmistrzyni tej miejscowości, Anna Aloisi, działając jako grupa przestępcza, ciągnęli zyski z przetargów ogłaszanych na różne usługi i dostawy dla ośrodka. Ośrodek w pięciotysięcznym miasteczku w prowincji Katania na Sycylii, na południu Włoch, składa się z czterystu domków, w których mieszkają cudzoziemcy ubiegający się o azyl. Do 2010 roku osiedle w Mineo należało do marynarki wojennej Stanów Zjednoczonych i było obliczone na ok. 2 000 osób. Obecnie przebywa tam czasowo 3 219 osób, które czekają na decyzje w sprawie azylu. W ""Niezależnej Republice Uchodźców"", jak niektóre włoskie dzienniki ochrzciły ośrodek w Mineo, gdzie w różnych okresach przebywało do 4 000 cudzoziemców niemających szans na integrację z miejscową ludnością ani na normalne życie, od kilku lat narastają problemy wynikające z przebywania tam również elementów przestępczych. Organizacja Lekarze na rzecz Praw Człowieka, prowadząca działalność w ośrodku w Mineo, napisała w swym ogłoszonym ostatnio raporcie: ""Ci potrzebujący pomocy ludzie uciekli ze swych krajów z powodu prześladowań politycznych, religijnych, seksualnych, z powodu działania dyktatur, toczących się wojen domowych oraz zagrożenia gwałtami w obrębie ich wspólnot"". Podczas ucieczki, jak podkreśla raport organizacji, wielu z uchodźców było ofiarami tortur i gwałtów, które wywołały u nich wstrząsy i schorzenia psychiczne wymagające leczenia. Mieszkańcy ośrodka w Mineo - dodają autorzy raportu - ""żyją bez perspektyw na lepsze jutro i w odosobnieniu (...). Wprawdzie nikt im nie zabrania opuszczać ośrodka, ale nie mają dokąd pójść"".",HUNGARY MIGRATION REFUGEES CRISIS (Migrants wait at a collection point in Roszke),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wicekanclerz-niemiec-osiagnelismy-limit-mozliwosci-ws-uchodzcow/6me09n,Wicekanclerz Niemiec: osiągnęliśmy limit możliwości ws. uchodźców,"W wywiadzie, który ukazał się dzisiaj na stronach internetowych dziennika ""Der Tagesspiegel"", wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel powiedział, że kraj osiągnął limit swych możliwości w kwestii przyjmowania uchodźców.","- To prawda: brak działania ze strony Europy w kwestii kryzysu imigracyjnego doprowadza nawet Niemcy do granic ich możliwości - powiedział wicekanclerz i minister gospodarki w rozmowie z berlińskim dziennikiem. - To nie tyle sama liczba uchodźców, ile tempo, w jakim przybywają, staje się źródłem problemów dla landów i gmin, które z trudem radzą sobie z napływem imigrantów - powiedział Gabriel. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Rząd oczekuje, że w 2015 roku do Niemiec przybędzie 800 tys. imigrantów; w sobotę przez Monachium do kraju wjechało około 13 tys. osób. Wicepremier dodał, że Europa powinna przeznaczyć do 1,5 mld euro na natychmiastową pomoc, by w największych obozach uchodźców w Jordanii i Libanie można było zapewnić ludziom schronienie, żywność i dostęp do szkół. Wezwał też USA i kraje Zatoki Perskiej do wygospodarowania takich samych funduszy na ten cel. - To niedopuszczalne, że można było zmobilizować miliardy euro w ciągu kilku tygodni na ratowanie banków, ale wspólnota międzynarodowa nie może zebrać nawet ułamka tych sum na ratowanie ludzi - powiedział Gabriel. Wcześniej minister transportu Niemiec Alexander Dobrindt powiedział, że możliwości przyjmowania uchodźców wyczerpały się. Merkel podjęła ponad tydzień temu decyzję o czasowym otwarciu granicy dla uchodźców z Syrii, którzy wyruszyli na piechotę z Budapesztu w kierunku granicy austriackiej. Kanclerz Niemiec broni, mimo krytyki, swojej decyzji, uważając, że podjęła ją w sytuacji kryzysowej z pobudek humanitarnych. Jej bawarski koalicjant CSU jest natomiast zdania, że deklaracja była błędem, który wywołał falę przyjazdów. Dziennik ""Bild"" i ""Spiegel online"" poinformowały dziś, że niemiecki rząd podjął decyzję o wprowadzeniu tymczasowo kontroli na granicy z Austrią, przez którą przybywają dziesiątki tysięcy imigrantów, co oznacza to zawieszenie porozumienia z Schengen. Dziennik ""Passauer Neue Presse"" poinformował ponadto, że władze niemieckie wstrzymały ruch pociągów z i do Austrii. Niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere wypowie się oficjalnie w sprawie tymczasowego przywrócenia kontroli na granicy z Austrią o godz. 17.30 - poinformowały służby prasowe MSW. ""Bild"" pisze, że rząd Bawarii zwrócił się do władz centralnych z prośbą o wsparcie ze strony policji federalnej. Do ochrony granicy zostanie skierowanych 21 kompanii policji. Policja wzmocni kontrole funkcjonariuszy cywilnych w pasie przygranicznym z Polską i Czechami, aby uniemożliwić imigrantom ominięcie kontroli na granicy niemiecko-austriackiej - czytamy w ""Bildzie"".",Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-28-uchodzcow-utonelo-u-wybrzezy-wyspy-farmakonisi/z9h5ry,Grecja: 28 uchodźców utonęło u wybrzeży wyspy Farmakonisi,Dwudziestu ośmiu uchodźców utonęło dziś u wybrzeży wyspy Farmakonisi - poinformowała grecka straż przybrzeżna. To najwyższy bilans ofiar jednego takiego wypadku od początku kryzysu imigracyjnego - poinformowały władze Grecji.,"Według rzeczniczki straży przybrzeżnej w pobliżu wyspy zatonęła drewniana łódź przewożąca uchodźców: 68 z nich zdołano wyłowić z wody, 30 innych dotarło samodzielnie na brzeg Farmakonisi - jednej z najmniejszych greckich wysp położonej 20 km od wybrzeża Turcji. Tymczasowa szefowa greckiego rządu Wasiliki Tanu, która w niedzielę złożyła wizytę na wyspie Lesbos, zaapelowała do Unii Europejskiej o wypracowanie lepszej, bardziej wszechstronnej metody postępowania wobec kryzysu imigracyjnego. Tanu dodała, że krytyczne opinie innych państw unijnych wobec sposobu, w jaki Grecja radzi sobie z napływem imigrantów, są niesłuszne. - Wzywamy (inne kraje UE), by zastanowiły się nad tym, czym jest odpowiedzialność za strzeżenie 16 tys. kilometrów europejskiego wybrzeża granicznego (...). I nad tym, czy przyszłe wartości Europy mogą być budowane w oparciu o stawiane (na granicach) mury- dodała tymczasowa premier. Korespondent Reutera przebywający na Lesbos widział w niedzielę, jak 10 pontonów z imigrantami przybiło do wyspy w ciągu zaledwie 90 minut. Pod koniec sierpnia szef unijnej agencji ochrony granic Frontex Fabrice Leggeri powiedział, że jego agencja mimo licznych apeli nie otrzymała jeszcze wszystkich środków, o które prosiła, by pomóc Grecji.",Grecja: 28 uchodźców utonęło u wybrzeży wyspy Farmakonisi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-mozliwosci-przyjmowania-imigrantow-wyczerpaly-sie/sx2cqk,Niemcy: możliwości przyjmowania imigrantów wyczerpały się,"Minister transportu Niemiec Alexander Dobrindt powiedział dziś, że możliwości przyjmowania uchodźców wyczerpały się. Polityk CSU zapowiedział podjęcie działań w celu powstrzymania napływu imigrantów. Wczoraj przez Monachium wjechało 12 tys. osób.","- Doszliśmy do granicy wytrzymałości - oświadczył Dobrindt, dodając, że ten sygnał ""powinien dotrzeć do wszystkich"". Polityk bawarskiej CSU zaznaczył, że Niemcy ""będą potrzebowały dużo czasu, aby opanować zaistniałą trudną sytuację"". Jego zdaniem należy obecnie podjąć ""skuteczne działania, aby powstrzymać napływ uchodźców"". Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Dobrindt opowiedział się za przywróceniem kontroli na granicach Niemiec, ponieważ Unia Europejska w tej kwestii ""kompletnie zawiodła"", a ochrona zewnętrznych granic UE ""nie funkcjonuje"". Minister transportu podkreślił, że Niemcy angażują się znacznie bardziej w rozwiązanie problemu imigrantów niż inne kraje UE. Ministrowie spraw wewnętrznych niemieckich krajów związkowych (landów) krytykują decyzję kanclerz Angeli Merkel o otwarciu granicy dla uchodźców z Syrii i zezwoleniu im na wjazd do Niemiec z Węgier przez Austrię bez wymaganych dotychczas procedur. Szef MSW w Nadrenii-Palatynacie Roger Lewentz powiedział, że władze centralne powinny były wcześniej uprzedzić władze lokalne i dać im czas na przygotowanie się. - Nie jesteśmy w stanie opanować sami strumienia imigrantów - powiedział Lewentz w rozmowie z ""Welt am Sonntag"". Ministrowie spraw wewnętrznych landów ostrzegają ponadto, że wśród nierejestrowanych uciekinierów mogą się znajdować terroryści. Węzłem komunikacyjnym, do którego przyjeżdżają pociągi z uchodźcami, jest Monachium. Tylko w sobotę do stolicy Bawarii dotarło 12,2 tys. imigrantów. Część z nich spędziła noc na dworcu ze względu na brak wolnych miejsc noclegowych. W niedzielę rano do Monachium przyjechało kolejnych 750 uchodźców. Burmistrz Monachium Dieter Reiter apelował wczoraj do władz w Berlinie o pomoc. Do akcji pomocy imigrantom włączyła się Bundeswehra. W koszarach i innych obiektach wojskowych wygospodarowano 20 tys. miejsc dla uciekinierów. Merkel podjęła ponad tydzień temu decyzję o czasowym otwarciu granicy dla uchodźców z Syrii, którzy - protestując przeciwko szykanom władz węgierskich - wyruszyli na piechotę z Budapesztu w kierunku granicy austriackiej. Deklaracja niemieckiej kanclerz, że zostaną wpuszczeni do Niemiec bez zwykłych biurokratycznych procedur spowodowała, że liczba przyjeżdżających gwałtownie wzrosła. Podczas ubiegłego weekendu do Niemiec wjechało blisko 30 tys. azylantów. Szef MSZ Frank-Walter Steinmeier powiedział, że w ten weekend spodziewa się 40 tys. uciekinierów. Merkel broni swojej decyzji, uważając, że podjęła ją w sytuacji kryzysowej z pobudek humanitarnych. Jej bawarski koalicjant CSU jest natomiast zdania, że deklaracja była błędem, który wywołał falę przyjazdów. Demonstracja pod hasłem ""Uchodźcy mile widziani"" została zorganizowana wczoraj na Krakowskim Przedmieściu na wysokości pomnika Mikołaja Kopernika. Było to niewielkie zgromadzenie - przyszło około tysiąca osób. Wśród nich był m.in. wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski czy prezydent Słupska Robert Biedroń. - Kiedyś otwierano drzwi dla nas i znaleźliśmy ludzi, którzy byli solidarni z nami. I dziś my musimy okazać tę solidarność. Mamy pozwolić tym ludziom umierać? - pytał Biedroń. Z kolei osoby, którym zależało na pokazaniu swojego sprzeciwu wobec muzułmańskich uchodźców, m.in. z ONR, spotkali się na placu Defilad. Potem przemaszerowali na plac Zamkowy. ""Polska dla Polaków, przede wszystkim!"", ""Nie chcemy tu was!"" - mówili. Osób, które tam się pojawiły było więcej - nawet kilka tysięcy. - Emigracja spowodowała katastrofę społeczną i kulturową w krajach zachodnioeuropejskich, z Francją na czele. My musimy być dziś mądrzejsi - przekonywał Artur Zawisza z Ruchu Narodowego. Obie manifestacje nie spotkały się, co pozwoliło uniknąć większego zamieszania niż nieustannie rzucane petardy. Wobec braku w okolicy obcokrajowców, Polacy przeciw imigrantom zwrócili się w stronę mediów. Niestety, w trakcie manifestacji poturbowany został operator kamery Onetu. Manifestacje odbyły się także w innych miastach - w Gdańsku, Krakowie, Szczecinie, Białymstoku oraz w Częstochowie. Według ostatnich propozycji Komisji Europejskiej, do Polski miałoby trafić w sumie blisko 12 tysięcy uchodźców. Do tej pory jednak polskie władze nie zobowiązały się do przyjęcia żadnego uchodźcy ponad dwa tysiące zadeklarowane w lipcu. W środę ma odbyć się nadzwyczajne posiedzenie Sejmu ws. uchodźców. W poniedziałek o propozycjach Komisji rozdzielenia 160 tys. uchodźców docierających do Włoch, Grecji i na Węgry mają dyskutować na nadzwyczajnym spotkaniu ministrowie spraw wewnętrznych państw UE.",Niemcy: możliwości przyjmowania imigrantów wyczerpały się,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/manifestacje-poparcia-dla-uchodzcow-w-europejskich-miastach/g81smf,Manifestacje poparcia dla uchodźców w europejskich miastach,"Około 30 tys. osób manifestowało dzisiaj w Kopenhadze na rzecz otwartej polityki wobec uchodźców; w Londynie w marszu uczestniczyło kilkadziesiąt tysięcy osób, a w Hamburgu w podobnym zgromadzeniu udział wzięło około 7,5 tys. ludzi.","W Kopenhadze uczestnicy manifestacji, którzy nieśli transparenty z napisami ""Witamy uchodźców!"" i ""Europa jest bliskim sąsiadem Syrii"", zareagowali tłumnie na apele zamieszczone na Facebooku. Podobne manifestacje odbyły się też w innych duńskich miastach; w Padborgu, przy granicy z Niemcami, solidarność z uchodźcami wyrażało około 400, podczas gdy w kontrmanifestacji wzięło udział 150 osób. Również w Sztokholmie zebrało się tysiąc osób, które manifestowały poparcie dla otwartej polityki imigracyjnej. W Londynie manifestanci przeszli od Hyde Parku do siedziby premiera Davida Camerona, niosąc transparenty z napisami: ""Otwórzcie granice!"", ""Życie uchodźców się liczy"" i ""Imigranci nie są kozłami ofiarnymi!"" Do marszu w Londynie dołączył nowo wybrany lider Partii Pracy Jeremy Corbyn, który zaapelował o wypracowanie ""pacyfistycznych rozwiązań"" problemu uchodźców. - Mamy obowiązek zapewnić tym ludziom pomoc i wsparcie jako sygnatariusze konwencji genewskiej - powiedział przywódca laburzystów. W Hamburgu doszło do niewielkich zamieszek, gdy mała grupa radykałów biorących udział w manifestacji przed dworcem centralnym, zaatakowała pociąg, podejrzewając, że jadą nim przedstawiciele skrajnej prawicy. Na krótko zawieszono w związku z tym ruch kolejowy w Hamburgu. Równocześnie w centrum miasta kilka tysięcy osób zebrało się na wezwanie różnych organizacji i instytucji publicznych, by manifestować poparcie dla polityki tolerancji i wielokulturowości. Poparcie dla uczestników manifestacji wyraziły teatry Hamburga i tamtejsze radio. Na fasadach budynków teatralnych wywieszono napisy ""Nie ma miejsca dla nazistów"", a regionalne stacje radiowe zawiesiły w południe program, by odczytać wspólne oświadczenie, wyrażające poparcie dla koncepcji miasta otwartego. Demonstracje solidarności z uchodźcami odbyły się również w Berlinie, Madrycie i innych miastach. W Pradze i Bratysławie odbyły się zarówno marsze na rzecz tolerancji i poparcia dla uchodźców, jak i kontrmanifestacje.",Manifestacje poparcia dla uchodźców w europejskich miastach,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orban-ue-musi-wspomoc-finansowo-sasiadow-syrii/kg13kc,Orban: UE musi wspomóc finansowo sąsiadów Syrii,"Premier Węgier Viktor Orban zaproponował na łamach dziennika ""Bild"", by UE wsparła finansowo kraje sąsiadujące z Syrią, co pozwoli jego zdaniem na powstrzymanie fali uchodźców przedostających się do Europy.","Węgry mają plan, który przedstawię na najbliższym spotkaniu UE pozostałym szefom rządów - zapowiedział Orban w wywiadzie udzielonym ""Bildowi"". Jak wyjaśnił, UE powinna wspomóc finansowo kraje sąsiadujące z Syrią - Turcję, Liban i Jordanię. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. - Proponuję, aby każdy kraj wpłacił jeden procent dodatkowo do budżetu UE. Równocześnie powinniśmy obniżyć o jeden procent wydatki na inne cele. Dzięki temu zyskalibyśmy trzy miliardy (euro), które można by przeznaczyć na pomoc dla sąsiadów Syrii - powiedział Orban. Pomoc mogłaby zostać w razie potrzeby zwiększona do czasu, ""aż strumień uchodźców wyschnie"" - tłumaczył premier Węgier. Orban skrytykował politykę kanclerz Niemiec Angeli Merkel wobec azylantów. - Czołowi politycy europejscy żyją obecnie w krainie fantazji. Nie mają pojęcia ani o rzeczywistym zagrożeniu ze strony imigrantów, ani o skali problemu. Mówimy o dziesiątkach milionów ludzi. Rezerwy są nieograniczone - z Pakistanu, Bangladeszu, Mali, Etiopii, Nigerii. Europa załamie się, jeżeli wpuścimy wszystkich - ostrzegł węgierski polityk. Orban powiedział, że ze spokojem przyjmuje sugestie o możliwości ukarania krajów sprzeciwiających się automatycznym kwotom imigrantów. - Nie zdarzyło się jeszcze, by ukarano kogoś, kto przestrzega unijnego prawa - zauważył. - Zamiast rozmyślać nad kwotami, Bruksela powinna wywrzeć presję na Grecję, która od lat nie strzeże zewnętrznych granic UE - zaznaczył premier Węgier. Orban podtrzymał swoją krytykę wobec napływu muzułmanów, chociaż zastrzegł, że jest ""wielbicielem islamu"". Jeżeli napływ muzułmanów nie zostanie powstrzymany, wyznawcy tej religii staną się w Europie większością - ostrzegł. - Jeżeli Europa zgodzi się na konkurencję kultur, to chrześcijanie przegrają. Takie są fakty. Ci, którzy chcą, by Europa zachowała chrześcijański charakter, nie zgadzają się na dalszy napływ muzułmanów - podkreślił premier Węgier.",Viktor Orban,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-u-wybrzezy-samos-zatonela-lodz-z-migrantami-pieciu-zaginionych/h1h0n6,"Grecja: u wybrzeży Samos zatonęła łódź z migrantami, pięciu zaginionych","U wybrzeży greckiej wyspy Samos, na wschodzie Morza Egejskiego, trwają poszukiwania pięciu migrantów, w tym czworga dzieci. Uznano ich za zaginionych, gdy łódź, którą płynęli, zatonęła - podała grecka agencja ANA.","Policja portowa z tej wyspy położonej w pobliżu Turcji uratowała 24 migrantów, którzy także byli na pokładzie. Dziesiątki tysięcy migrantów, w tym wielu Syryjczyków, którzy uciekają przed wojną w swym kraju, dotarło tego lata do egejskich wybrzeży Turcji, by na łodziach udać się do Grecji. Według najnowszych danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) od stycznia do Europy przez Morze Śródziemne przybyło już ponad 432 tys. uchodźców i migrantów, a co najmniej 2748 osób poniosło śmierć w wyniku utonięcia. Ponad 309 tys. ludzi dotarło do Grecji. W piątek władze tego kraju poinformowały, że do normy wraca sytuacja na wyspie Lesbos, skąd promami do Aten transportowani są migranci. W tym tygodniu na wyspie przebywało 22,5 tys. z nich.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-konsul-honorowa-francji-sprzedawala-migrantom-lodzie/wgq7m9,Turcja: konsul honorowa Francji sprzedawała migrantom łodzie,"Konsul honorowa Francji w Bodrum, w Turcji, została zawieszona w obowiązkach po przyznaniu się w rozmowie z dziennikarzem do sprzedawania w swym sklepie łodzi migrantom. Usiłowali oni na nich dotrzeć do greckich wysp - podały francuskie media.","Reporter telewizji France 2, który ujawnił sprawę, sprawdzał w Bodrum, gdzie migranci zaopatrują się w sprzęt niezbędny do przeprawy przez Morze Śródziemne. Dotarł do dużego sklepu, przy którym powiewała francuska flaga i gdzie przed wejściem wisiał napis: ""konsul honorowy Francji"". W potajemnie nagranym materiale Olcay potwierdziła, że jest konsulem i że sprzedaje migrantom łodzie oraz kapoki, chociaż wie, że może to doprowadzić do tragedii. Konsul honorowa zasugerowała, że w handel zaangażowane są także lokalne tureckie władze. Przekonywała, że jeśli nie sprzedawałaby tego sprzętu, to migranci kupiliby go gdzie indziej, a inne osoby zajęłyby jej miejsce. BBC przypomina, że w ubiegłym tygodniu na plażę w Bodrum zostały wyrzucone zwłoki trzyletniego Aylana Kurdiego. Niewielka łódka, którą chłopczyk wraz z rodziną próbował dostać się do Grecji, zatonęła; zginął także pięcioletni brat Aylana i jego matka. Wstrząsające zdjęcie ciała Aylana obiegło świat. Olcay została w piątek zawieszona w obowiązkach. BBC komentuje, że chociaż konsulowie honorowi nie są członkami korpusu dyplomatycznego, to zachowanie Olcay najpewniej wprawi w zakłopotanie francuskie MSZ. Dziesiątki tysięcy migrantów, w tym wielu Syryjczyków, którzy uciekają przed wojną w swym kraju, dotarło tego lata do egejskich wybrzeży Turcji, by na łodziach udać się do Grecji. Organizacje pomocowe szacują, że w ciągu ostatniego miesiąca ok. 2 tys. uchodźców dziennie próbowało pokonać na pontonach krótki dystans między Turcją a Grecją.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/szef-wolnej-syrii-miedzy-polska-i-niemcami-jest-przepasc/9wjmgj,"Szef ""Wolnej Syrii"": między Polską i Niemcami jest przepaść","- Mój kuzyn przybył do Niemiec i w ciągu trzech dni uzyskuje status uchodźcy. Potem dostaje mieszkanie socjalne. Wchodzi do tego mieszkania, bierze prysznic. Za pieniądze, które otrzymuje, kupuje jedzenie. Włącza telewizję. Czuje się komfortowo - opisuje Samer Masri, szef Fundacji ""Wolna Syria"". Według niego warunki na uchodźców w Polsce to w porównaniu z Niemcami ""przepaść"".","Jacek Gądek: - Około 12 tys. uchodźców, w tym wielu Syryjczyków, miałaby obowiązkowo przyjąć Polska. Sądzi pan, że nie powinien być z tym kłopotów? Samer Masri: - Dla Polski to nawet nie będzie odczuwalne. Osoby które miałyby przyjechać, to rodziny chcące normalnie żyć, znaleźć pracę bądź otworzyć jakiś biznes. Oni szybko się zintegrują - na pewno nie przyjadą do Polski po to, aby ktoś ich utrzymywał. A po drugie: jestem pewien, że większość Polaków widząc Syryjczyka nie domyśliłaby się, że to Syryjczyk. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. Mówi pan o rodzinach uchodźczych, ale - wiele osób na to zwraca uwagę - wśród uchodźców dominują mężczyźni w sile wieku. Polska będzie przyjmować tylko uchodźców, a nie emigrantów ekonomicznych. Wśród emigrantów ekonomicznych rzeczywiście zdecydowanie więcej jest mężczyzn. I więcej mężczyzn jest też wśród uchodźców. Trzeba jednak zrozumieć sytuację w Syrii, aby z czego to wynika. A z czego wynika? W rodzinie, gdzie jest żona, matka, ojciec, dziadkowie, dzieci, to jednak zawsze mąż wyrusza jako uchodźca, a potem ściąga swoją rodzinę. Tak też było w przypadku mojej rodziny. W lipcu z Syrii wyruszył mój kuzyn, który ma ośmioro dzieci, i dopiero później będzie do siebie sprowadzał rodzinę. Ważne jest bowiem to, żeby on najpierw odnalazł się w Europie, zarejestrował się jako uchodźca, zdobył prawo do stałego pobytu i znalazł pracę. Bez sensu byłoby wyruszanie w długą i niebezpieczną drogę - przeprawa pontonem, długi marsz - z całą rodziną. Dla dzieci byłoby to niebezpieczne. Gdy mój kuzyn już dotarł do Niemiec, to w ciągu trzech dni - wraz z innymi mężczyznami - uzyskał status uchodźcy. A w ciągu 30 dni prawo do pobytu stałego i mieszkanie socjalne. Potem zaczyna się szukanie pracy. Wiele rodzin, które uciekły z Syrii, to nie są biedni ludzie. Prowadzili normalne życie, są wykształcenie, a uciekli przed wojną. Jednak po trzech latach mieszkania w Jordanii albo w Turcji widzą, że jedynie wydają pieniądze, nie mają pracy ani perspektyw dla dzieci. A oszczędności się kończą. Lepiej jest więc wykorzystać ich resztkę na podróż i jakieś urządzenie się w innym kraju. Z tego wynika ta wędrówka - gdyby ci ludzie mogli kupić bilet na samolot i dostać wizę w Niemczech, to by polecieli samolotem. Biedniejsi uchodźcy mają dużo gorsze perspektywy. W gorszej sytuacji są ci mieszkający w namiotach, w obozach rozlokowanych w państwach ościennych i uchodźcy wewnętrzni. Oni nie mają środków ani na utrzymanie, ani na podróż. Ci, którzy teraz przybywają do Europy, są lepiej wykształceni i zamożniejsi. Oni szybko się zintegrują i to ich Niemcy przyjmują. Polska nie jest atrakcyjnym miejsce dla uchodźcy? Przez Polskę część uchodźców przejeżdża. Szacujemy, że w szczytowym momencie, choć nie było wtedy o uchodźcach tak głośno, miesięcznie było to kilkaset osób. W szczytowym momencie w Polsce było 2 tys. syryjskich uchodźców, którzy zatrzymali się w Polsce, ale w żaden sposób się nie rejestrowali. Teraz oceniamy, że legalnie jest w Polsce kilkunastu syryjskich uchodźców i kolejnych kilkunastu nielegalnie. Są bardzo niewielkie liczby. W ciągu ostatnich czterech lat nigdy liczba Syryjczyków uciekających przed wojną - nie mówię o osobach z prawem do stałego pobytu - nie była tak mała. Dlaczego tak mało? Bo Syryjczycy wiedzą, że teraz Niemcy przyjmują uchodźców, ale w każdym momencie mogą przestać. Chcą więc wykorzystać okazję i wyjechać do Niemiec. Lubią Polskę, ale mają przekonanie, że Polska jest biedniejsza niż Niemcy. Nie mylą się. Porównajmy sytuację uchodźcy przyjeżdzającego do Polski i do Niemiec. Znam to na przykładach moich przyjaciół, którzy przyjechali do Polski, i rodziny, która przyjechała do Niemiec. Mój kuzyn przybył do Niemiec i w ciągu trzech dni uzyskuje status uchodźcy - te dni spędza w ośrodku dla uchodźców. Potem dostaje mieszkanie socjalne. Wchodzi do tego mieszkania, bierze prysznic. Za pieniądze, które otrzymuje, kupuje jedzenie. Włącza telewizję. Czuje się komfortowo. Następnego dnia do jego drzwi puka lokalna organizacja, która zgłosiła się do wspierania uchodźców - pytają go, w czym mogą pomóc; tłumaczą, gdzie jest basen, kino - dają bilety. Po 30 dniach ma już prawo do pobytu stałego. A w Polsce? Gdy uchodźca przyjeżdża do Polski, to czeka na niego straż graniczna i policja. Jeden-dwa dni mijają zanim dostanie się do ośrodka dla uchodźców. Jak już tam się znajdzie, to razem z ludźmi z różnych zakątków świata, czasami pojawia się wrogość i agresja. I tak czeka przez kilka miesięcy - do pół roku - na status uchodźcy. Dostaje drobne kieszonkowe i ma wybór: albo zostaje w ośrodku, albo na własną rękę szuka sobie mieszkania. Za kieszonkowe nie możne niczego wynająć, więc kilku Syryjczyków wynajmuje sobie jeden pokój. Dwa różne światy. Przepaść. Dodatkowo w Niemczech uchodźcy nie nabawiają się traumy, a przy szukaniu pracy wszyscy dookoła pomagają. A w Polsce? Słyszymy, że jedynie chrześcijan można przyjmować… …a istnieje ryzyko, że jak już uchodźcy zostaną rozlokowani w Polsce, to zwyczajnie wyjadą do Niemiec? Program UE, który ma być teraz realizowany wobec uchodźców, będzie w dużym stopniu finansowany z pieniędzy unijnych. Ludzie, którzy będą przyjeżdżać do Polski, nie będą przypadkowi. Ci uchodźcy, którzy dotychczas znajdowali się w Polsce, to w większości były osoby z przypadku - zostali zatrzymani w drodze, a jechali do rodziny w Niemczech. Teraz miałyby to być osoby, które będą wiedzieć, że jadą właśnie tu i się na to zgodzą, a nie - tak jak to bywało dotychczas - że kierowca ciężarówki zatrzyma się na stacji Orlenu i powie ""wysiadać, to już Niemcy"". Przyjadą, bo np. znają ten kraj, albo przyjadą, bo np. podobają im się Mazury i chcą tam zamieszkać. Te osoby nie uciekną dalej do bogatszych Niemiec? Dotychczas niemieckie sądy uchylały decyzje polskich urzędów nadających status uchodźcy uzasadniając to względami humanitarnymi - słowem: bo Polska jest za mało rozwiniętym państwem, by się zaopiekować uchodźcami. Wtedy wszczynano procedurę, aby nadać im status uchodźcy w Niemczech. Nawet mój znajomy pojechał do Niemiec i powiedział sędziemu: nie wiedziałem, jakie warunki są w Polsce, jechałem do Niemiec, ale zatrzymano mnie w Polsce, gdzie nie ma godziwych warunków dla uchodźców. Teraz jednak mechanizm europejski będzie to uniemożliwiał. Osoba, która przyjedzie do Polski, będzie podpisywała dokument, że znane są jej warunki pobytu w Polsce. W fali emigrantów są nie tylko uchodźcy wojenni, ale też i emigranci ekonomiczni, którzy ""podpinają się"" pod tych, którzy ratują życie. Niedobrze, że emigranci ekonomiczni mieszają się z uchodźcami. Ludzie przez to mają przed oczami obrazki z Francji, gdzie imigranci palili samochody, itd. Teraz w przypadku emigrantów ekonomicznych często obowiązuje selekcja negatywna. Wyjeżdża ten, kto nie może funkcjonować w swoim kraju - bo nie może znaleźć, pracy; bo na niczym się nie zna; bo jest leniwy; bo tracił pracę z powodu nieuczciwości. Emigrantów z powodów ekonomicznych jest… …wedle dostępnych danych od 25 do 50 proc., a najczęściej mówi się o 40 proc. To jednak nie ma znaczenia, bo ci ludzie i tak będą odsyłani do swoich państw. Żaden Pakistańczyk czy Albańczyk nie zacznie od razu mówić płynnie po arabsku z dialektem syryjskim, a metod weryfikacji tego, czy ktoś naprawdę jest uchodźcą,  jest wiele. Także wśród Syryjczyków trzeba przeprowadzać weryfikację. Czasami zdarzają się bowiem sytuacje, że Syryjczyk ma prawo do stałego pobytu - a nawet obywatelstwo - ale chce udawać uchodźcę. Takich ludzi trzeba zwrócić - i to jest, wbrew pozorom, łatwe. Istnieje obawa, że po tym, jak znajdzie się w Polsce kilkutysięczna społeczność syryjska, muzułmańska, kulturowo zupełnie obca w Polsce, to wywoła to konflikty i napięcia społeczne? Pan nie ma takich obaw? Rozmawiałem z ludźmi o prawicowych poglądach, którzy mają wielkie obawy przed przyjazdem uchodźców. Moje ogólne wrażenie jest takie: ludzie boją się, że uchodźcy zmuszą ich do przejścia na islam. A to bzdura. Sądzę, że obawa jest inna: osoby kulturowo obce nie będą się integrować z polskim społeczeństwem, wyalienują się, popadną we frustrację, co wywoła agresję. Polacy wyjeżdżali do Syrii - np. jako pracownicy firm budowlanych - a Syryjczycy odwiedzali Polskę. Polska to wcale nie jest obca kultura. Nawet gdyby Syryjczycy w dużo większym stopniu utrzymywali kontakty ze sobą, to co z tego że się nie zintegrują? Co z tego, że nie będą jeść schabowego i pić piwa? Nie nauczą się dobrze języka polskiego - i co z tego? Jeśli nie będą dla nikogo ciężarem, to nie są to żadne problemy. Syryjczycy lubią Europę, lubią się upodabniać do Europejczyków i lubią uczyć się języków. Będą chłonąć polską kulturę. A poza tym mało którego Syryjczyka można na ulicy odróżnić od Polaka. A jeśli jakaś kobieta będzie chodzić w chuście, to komu to przeszkadza? Powodem powstawania agresji jest bieda. Jeśli ktoś emigrował do Europy, bo u siebie nie mógł się utrzymać albo miał konflikt z prawem, to będzie stwarzał problemy. A jeśli ktoś jest dobrze wykształcony albo ma zawód bądź po prostu chce uczciwie pracować, to znajdzie zatrudnienie - choćby w magazynie czy na zmywaku. Bo pierwsze pytanie uchodźcy jest takie: czy będę mógł znaleźć pracę? Bo chcę zacząć normalnie żyć.","Szef ""Wolnej Syrii"": między Polską i Niemcami jest przepaść",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/imigrantka-mieszkajaca-w-polsce-pisze-o-uchodzcach-jej-wpis-bije-rekordy-popularnosci/c0vzvd,Imigrantka mieszkająca w Polsce pisze o uchodźcach. Jej wpis bije rekordy popularności,"Asida Turawa jest imigrantką z Kaukazu. W Polsce mieszka od 13 lat. Jej wpis na jednym z portali społecznościowych wywołał poruszenie w sieci. Polubiło go już ponad 50 tysięcy osób. ""Kiedy ktoś mówi o »dzikusach« i »brudasach« ja pierwsza się oburzam, ja też jestem tym »dzikusem«, tym »brudasem«, spójrzcie na mnie, żyję z wami od lat"" - pisze Turawa.","Asida Turawa opisuje piekło, przez które razem z częścią rodziny musiała przejść. Uciekała przed wojną. ""Nie było z nami taty, wujka, a nawet dziadka, tata z innymi mężczyznami walczył o swój, nasz kraj. Uciekałyśmy do Rosji. Nie wybierałyśmy kraju ze względu na dobrobyt czy możliwości. Uciekałyśmy do najbliższego bezpiecznego miejsca"" - opisuje Turawa. Jej spojrzenie na imigrantów daje wiele do myślenia. ""Wśród tych ludzi mogą być lekarze, wielkie talenty i po prostu kulturalne i otwarte osoby, które nie zasługują na to, by się ich bać. Kiedy ktoś mówi, że nie warto pomagać, bo sami mamy niewiele, nie mogę się zgodzić. Ale ludzie, którzy nie szanują jedzenia na tyle, że śmieją je wyrzucać, widocznie nie potrzebują tej pomocy"" - pisze dalej Turawa.",Matka z dziecmi na granicy Grecji z Macedonią,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arabia-saudyjska-chce-wybudowac-200-meczetow-w-niemczech/bwehbr,Arabia Saudyjska chce wybudować 200 meczetów w Niemczech,"Arabia Saudyjska nie chce przyjmować na swoje terytorium uchodźców syryjskich czy irackich. Według niemieckiej gazety ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" (FAZ) zaproponowała natomiast wybudowanie 200 meczetów w Niemczech, dokąd najczęściej zmierzają uchodźcy. Taka propozycja spotkała się z natychmiastową reakcją niemieckich polityków.","- Zamiast myśleć o tym, żeby sfinansować w Niemczech meczety, prościej byłoby, żeby Saudyjczycy sami zaczęli przyjmować uchodźców i przestali finansować Państwo Islamskie - uważa wiceprzewodniczący CDU i ekspert ds. integracji Armin Laschet. Również rzecznik ds. politycznych frakcji chadeckiej, Stephen Mayer zaapelował o większą solidarność z uchodźcami. Jego zdaniem Arabia Saudyjska jest bardzo bogatym krajem i z łatwością mogłaby przyjąć wielu uchodźców, a Niemcy nie potrzebują darowizny w postaci 200 meczetów, lecz solidarności z uchodźcami. Według innego polityka chadeckiego takie zachowanie Arabii Saudyjskiej, że sama nie chce u siebie uchodźców, natomiast chce budować dla nich meczety w Niemczech, to coś więcej niż cynizm. - A gdzie solidarność świata arabskiego? Europa musi domagać się od całego świata arabskiego realnego wkładu w humanitarnym przyjmowaniu rzesz uchodźców - zwracają uwagę politycy niemieccy.",Błękitny Meczet w Stambule,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-rozpoznac-ekstremistow-niemieccy-muzulmanie-radza-jak-przyjmowac-uchodzcow/8tsxm2,"Jak rozpoznać ekstremistów? Niemieccy muzułmanie radzą, jak przyjmować uchodźców","Gdy się patrzy na tysiące uchodźców przybywających do Europy, nasuwa się pytanie, czy wśród muzułmanów są także ekstremiści. Centralna Rada Muzułmanów radzi, co jest niezbędne dla pomyślnej integracji migrantów.","Działająca w Niemczech Centralna Rada Muzułmanów ostrzega, że przy tak zmasowanym napływie muzułmanów do Niemiec konflikty są właściwie zaprogramowane. Z tego względu organizacja ta postuluje jak najszybszą integrację uchodźców w RFN, jednak pod określonymi warunkami. Kto się nie podporządkuje, musi wyjechać? - Musimy określić jasne zasady - powiedział szef Rady Aiman Mazyek w rozmowie z rozgłośnią Bayerischer Rundfunk. Wyraził przy tym zaniepokojenie, że konflikty religijne mogą przenieść się także na niemiecki grunt. - Konflikty wystąpią, ale trzeba będzie dawać im zdecydowany odpór - twierdzi przewodniczący Centralnej Rady Muzułmanów. Tym, którzy będą chcieli tu dalej wzniecać swoje konflikty, należy natychmiast odbierać prawo pobytu w Niemczech. Nikt ich tu nie potrzebuje - zaznaczał. Według niego receptą na udaną integrację jest ""polityka wymagania i wspierania"". Priorytetem jest nauka języka i szybkie wyjaśnienie imigrantom, jak funkcjonuje nasze społeczeństwo. Jednym z ważnych elementów byłoby przetłumaczenie niemieckiej konstytucji na język arabski. Niemcy liczą się z tym, że w bieżącym roku do RFN napłynie ok 800 tys. uchodźców. W Niemczech żyje już ponad 4 mln muzułmanów. Nie tylko organizacje muzułmańskie reagują na napływ uchodźców z krajów arabskich, Afryki i Afganistanu. Aktywność przejawiają już także niemieccy salafici, przedstawiciele fundamentalistycznego odłamu islamu. Jak pisze ""Die Welt"" salafici już się szykują, by rekrutować chętnych do przyłączenia się do ich walki. Mieszkający i działający w Bergheimie (Nadrenia Północna-Westfalia) salaficki kaznodzieja Pierre Vogel opublikował rady, jak najlepiej szukać zbliżenia z imigrantami. Radzi udawać się do schronisk azylanckich małymi grupami, i to nie z pustymi rękami. - Weźcie ze sobą jakieś prezenty - radzi. Proponuje także, by personelowi schronisk azylanckich zaproponować pomoc i wsparcie. Jeżeli nie zostanie to przyjęte, należy próbować nawiązać rozmowę z uchodźcami w meczetach znajdujących się w pobliżu ośrodków uchodźczych. Jak pisze ""Die Welt"" w pobliżu schronisk azylanckich widziano już także muzułmanów rozdających darmowe egzemplarze Koranu. Na liście Urzędu Ochrony Konstytucji znajduje się 1500 osób, które podejrzewa się o kontakty z radykalnymi wyznawcami islamu i na nie zwraca się specjalną uwagę, czy nie będą działać jako misjonarze w kręgach uchodźców. Policja uczula także pracowników ośrodków azylanckich, by wiedzieli, jak na przykład rozpoznać salafitów po ubraniu, wyglądzie i zachowaniu. Tabloid ""Bild"" we wtorek opublikował rozmowę z szefem niemieckiego kontrwywiadu BND Gerhardem Schindlerem, pytając go między innymi, jak duże jest prawdopodobieństwo, że wśród uchodźców kryją się także terroryści. Jak wyjaśnił ""naczelny szpieg Niemiec"" BND nie ma żadnych informacji, jakoby wśród imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki byli także terroryści. - Nie można tego z góry całkowicie wykluczyć, że terroryści mogliby wykorzystywać działające struktury przemytników ludzi. Ale jest to dość mało prawdopodobne, żeby terroryści ryzykowali przypłacenie życiem przeprawy łodzią przez Morze Śródziemne, żeby dostać się do Europy. Prościej mogą dotrzeć do tego celu posługując się fałszywymi dokumentami i kupując bilet na samolot - powiedział Schindler. Na pytanie, czy Niemcom grożą zamachy terrorystyczne z ręki Państwa Islamskiego, stwierdził on, że największe niebezpieczeństwo grozi ze strony dżihadystów powracających z regionów objętych wojną na Bliskim Wschodzie.","Jak rozpoznać islamistę? Niemieccy muzułmanie radzą, jak przyjmować uchodźców",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-rumunii-nie-ma-zgody-na-obowiazkowe-kwoty-uchodzcow/4j0nz4,Prezydent Rumunii: nie ma zgody na obowiązkowe kwoty uchodźców,"- Nie ma mowy, by Rumunia zgodziła się na obowiązkowe kwoty podziału uchodźców na poszczególne kraje Unii Europejskiej - oświadczył dziś prezydent Klaus Iohannis, odnosząc się do propozycji KE, która chce, by kraje UE przyjęły łącznie 160 tys. uchodźców.","Według przedstawionej wczoraj w Parlamencie Europejskim przez szefa KE Jean-Claude'a Junckera propozycji Rumunia, która w maju zgodziła się przyjąć 1785 uchodźców, miałaby teraz przyjąć dodatkowo 4646 migrantów; łącznie 6351 osób. Prezydent Rumunii poinformował, że upoważnił ministra spraw wewnętrznych Gabriela Opreę, aby przedstawił w poniedziałek w Brukseli stanowisko rumuńskie na specjalnym posiedzeniu szefów MSW państw UE. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. - Nie ma mowy, by Rumunia zgodziła się na obowiązkowe kwoty - oświadczył Iohannis, dodając, że UE stara się rozdzielić tysiące imigrantów bez wcześniejszych konsultacji z państwami członkowskimi. W poniedziałek premier Rumunii Victor Ponta zapowiedział - jak informowały media - że jego rząd jest w stanie zgodzić się na przyjęcie dodatkowej liczby uchodźców pod warunkiem zgody UE na wejście Rumunii do strefy Schengen. Parlament Europejski poparł w piątek, w niewiążącej prawnie rezolucji, propozycje KE w sprawie rozdzielenia między państwa Unii 160 tysięcy uchodźców według ustalonych kwot, a także przyjęcia w UE stałego mechanizmu relokacji. Za przyjęciem tekstu głosowało 432 europosłów, przeciwnych było 143, a 57 wstrzymało się od głosu. O pakiecie propozycji Komisji w poniedziałek będą rozmawiać unijni ministrowie spraw wewnętrznych i to oni w pierwszej kolejności zadecydują o ewentualnym przyjęciu ustalonych kwot. Parlament zadeklarował, że jest przygotowany do zajęcia się sprawą nowego systemu relokacji w ramach przyspieszonej procedury. Wyraził zamiar ""poparcia wszelkich innych działań zaproponowanych równolegle przez Komisję, aby dopilnować, by państwa członkowskie nie opóźniały stałego systemu relokacji"". Europosłowie przypomnieli Radzie, w której reprezentowane są państwa członkowskie, że ""stanowczo"" opowiadają się za wiążącym mechanizmem relokacji, który w jak największym stopniu powinien uwzględniać preferencje uchodźców. ""(PE) z żalem zauważa, że przywódcy niektórych państw członkowskich oraz partie skrajnie prawicowe wykorzystują obecną sytuację do podsycania nastrojów antymigracyjnych, a winą za kryzys obarczają UE"" - podkreślono. Eurodeputowani wezwali Komisję do zmiany obowiązującego rozporządzenia dublińskiego, które przewiduje, że uchodźca szukający azylu powinien pozostać w pierwszym kraju UE, do którego przybędzie. Zamiast tego PE chce wiążącego systemu rozmieszczania osób ubiegających się o azyl w 28 państwach członkowskich, na podstawie sprawiedliwego, obowiązkowego klucza przydziału. W rezolucji znalazł się też apel do Komisji oraz wysokiej przedstawiciel UE do spraw zagranicznych Federiki Mogherini o zwołanie międzynarodowej konferencji poświęconej kryzysowi związanemu z uchodźcami, w której wzięłyby udział m.in. UE, państwa unijne, agencje powiązane z ONZ, USA, właściwe międzynarodowe organizacje pozarządowe i kraje arabskie, w celu opracowania globalnej strategii humanitarnej. Przedstawione w środę przez KE propozycje działań mają pomóc złagodzić kryzys imigracyjny w UE. Obejmują one rozdzielenie między państwa Unii 160 tysięcy uchodźców według ustalonych kwot. Do Polski miałoby trafić w sumie blisko 12 tysięcy osób. Polskim politykom nie podoba się głównie zaproponowany stały mechanizm relokacji, uważają oni bowiem, że mogłoby to doprowadzić do napływu do kraju dużo większej liczby osób, niż obecnie zakłada KE.",SK150312_033,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/janusz-korwin-mikke-o-imigrantach-w-parlamencie-europejskim/d4ynkb,Korwin-Mikke w PE: Zalew Europy śmieciem ludzkim. Polityka upadku!,"- Ludzie, którzy chcą pracować są cenni. Do nas bierze się tych, którzy nie chcą pracować. Absurdalna polityka powoduje zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować. Niszczymy Europę! To polityka upadku Europy! - powiedział podczas wystąpienia w Parlamencie Europejskim Janusz Korwin-Mikke. To kolejne tak mocne wystąpienie polskiego polityka.","Janusz Korwin-Mikke powiedział, że ""Polska nie ma problemu z imigrantami"". - Polska ma problem z imigrantami, których w realizacji absurdalnej Doktryny Dublińskiej, trzyma się w obozach koncentracyjnych i oni chcą z nich uciec z Polski do innych krajów - dodał. I podkreślił, że ""w Polsce są znacznie niższe zasiłki socjalne"" niż w innych krajach. - Ludzie, którzy chcą pracować są cenni. Do nas bierze się tych, którzy nie chcą pracować. Absurdalna polityka powoduje zalew Europy śmieciem ludzkim, który nie chce pracować. Niszczymy Europę! To polityka upadku Europy! - krzyczał na koniec wystąpienia. Kamera pokazała zniesmaczone twarze innych polityków. Podobną reakcję wykazała przewodnicząca. Korwin-Mikke na koniec krzyknął więc: ""Socialism kills!"" (Socjalizm zabija - red). Janusz Korwin-Mikke znany jest z kontrowersyjnych wypowiedzi w Parlamencie Europejskim. Przypomnijmy. W lipcu zeszłego roku wywołał mały skandal. Janusz Korwin-Mikke swoje przemówienie poświęcił wówczas płacy minimalnej. Wspominał, że taka płaca wprowadzona w USA miała służyć ochronie przemysłu przed tanią siłą roboczą z Południa. - Płacę minimalną wprowadzono - i 4 miliony młodych ludzi straciło pracę. Tam chodziło o 4 miliony murzyńskich nastolatków - a tu mamy 20 milionów młodych Europejczyków, którzy są Murzynami Europy - mówił europoseł. Po tych słowach na sali obrad rozległy się głosy oburzenia. Pojawiały się m.in. słowa ""rasizm!"" i ""skandal!"". Sprawę skomentował już szef PE, Martin Schulz. - Uważnie przeczytałem wystąpienie europosła Janusza Korwin-Mikkego. Uważam jego język za obraźliwy, rasistowski i sprzeczny z wartościami i zasadami, zapisanymi w podstawowych dokumentach, na których opiera się praca Parlamentu Europejskiego - oświadczył Schulz. - Pan Korwin-Mikke niszczy godność i reputację Parlamentu Europejskiego, gdzie wzajemny szacunek i sprzeciw wobec każdej formy dyskryminacji są wiodącymi zasadami postępowania i języka, używanego przez członków PE - dodał. Poinformował, że zgodnie z regulaminem PE poprosił już o spotkanie z Korwin-Mikkem, aby wysłuchać jego wyjaśnień, zanim wyciągnie wobec niego konsekwencje. Przewidziane w regulaminie kary to nagana, pozbawienie diet przez okres od dwóch do 10 dni, zawieszenie udziału europosła w pracach PE na taki sam czas oraz pozbawienie go stanowisk zajmowanych w PE. Parlament Europejski uchylił immunitet europosłowi Januszowi Korwin-Mikkemu w związku z przekroczeniem przez niego dopuszczalnej prędkości w terenie zabudowanym. O zgodę na wszczęcie postępowania zwróciła się policja w Piotrkowie Trybunalskim. W maju PE uchylił immunitet Korwin-Mikkemu w związku ze sprawą spoliczkowania eurodeputowanego PO Michała Boniego.",Janusz Korwin-Mikke,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-kilkuset-migrantow-przerwalo-kordon-policji-przy-granicy-z-serbia/vx4gc4,Węgry: kilkuset migrantów przerwało kordon policji przy granicy z Serbią,"Od 400 do 500 migrantów przerwało kordon policyjny przy granicy węgiersko-serbskiej, gdy funkcjonariusze próbowali zgromadzić ich w punkcie zbiorczym koło miejscowości Roeszke. Policja zablokowała autostradę M5, gdzie próbują dostać się imigranci.","Grupa migrantów uciekła w kierunku autostrady prowadzącej z południa Węgier do Budapesztu – pisze AFP. Policja poinformowała, że zablokowała autostradę i zamknęła wjazd na tę trasę. Według lokalnego portalu internetowego Index połowa z kilkuset imigrantów uciekła w kierunku M5, a połowa na drogę drugorzędną wiodącą do Szegedu. Policja próbowała zebrać ich w punkcie zbiorczym na skrzyżowaniu koło autostrady. W Roeszke jednej z miejscowości, gdzie migranci przekraczają węgierską granicę, we wtorek zarejestrowano 2529 ludzi – wynika z danych opublikowanych w środę przez policję. Z punktów zbiorczych migranci są przewożeni do specjalnych ośrodków. Często uciekają policji z obawy, że po rejestracji zostaną zmuszeni do pozostania na Węgrzech.",Węgry: kilkuset migrantów przerwało kordon policji przy granicy z Serbią,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/robert-biedron-jako-politycy-mamy-problem/c7h7ed,Robert Biedroń: jako politycy mamy problem,"Nie sądzę, żebyśmy dzisiaj mogli o tym rozmawiać - ucina dyskusję na temat swojej kandydatury w przyszłych wyborach na prezydenta kraju Robert Biedroń. - Teraz muszę myśleć o Słupsku, tak samo, jakbym chciał, żeby prezydent RP myślał o Polsce jako całości. Myślę, że jako politycy nadal mamy problem, żeby patrzeć szerzej - dodaje prezydent Słupska w rozmowie z Onetem.","W rozmowie z Marzeną Suchan w czasie XXV Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju Biedroń odniósł się ostrożnie do możliwości objęcia przywódca w państwie po kolejnych wyborach prezydenckich. - Jestem bardzo młodym politykiem, a wyzwania, przed jakimi stoi Słupsk są ogromne - tłumaczył. Dodał, że politycy tacy jak on ""muszą przejść szkołę ogłady, zrozumienia, czym jest społeczeństwo"". - Nie zawsze trzymanie się kurczowo grupy, której zawdzięczamy sukces polityczny, to jest dobre rozwiązanie dla całego kraju - stwierdził prezydent Słupska.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/robert-biedron-o-kryzysie-imigracyjnym-nie-mamy-wizji-stajemy-sie-hejterami/s2n068,"Robert Biedroń o kryzysie imigracyjnym: nie mamy wizji, stajemy się hejterami","Serce mówi, że trzeba ich przyjmować, ale nie funkcjonuje system wsparcia. Nie mamy żadnej wizji – tak Robert Biedroń komentuje w rozmowie z Onetem kryzys imigracyjny, który dotknął Europę. Według prezydenta Słupska problemem jest brak wiedzy na temat uchodźców. – Boimy się, reagujemy w sposób lękowy, stajemy się hejterami i zaczynamy nienawidzić – tłumaczy.","Robert Biedroń rozmawiał z Marzeną Suchan podczas XXV Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju na temat przyczyn i sposobów radzenia sobie z kryzysem imigracyjnym w Europie. Na pytanie, czy Słupsk przyjąłby imigrantów, prezydent miasta odpowiada: ""To jest kwestia, która stawia prezydentów, burmistrzów pod ścianą. Serce mówi, że trzeba przyjmować, ale nie funkcjonuje system wsparcia, brakuje wizji"". Jego zdaniem debata wokół uchodźców jest ""obrzydliwa"", bo ""nikt nie pokazał nam, kim jest uchodźca, dlaczego ucieka"". – Wydaje się nam, że jest to ktoś, kto maczetą zetnie nam głowę, nałoży kobietom burkę, będzie krzyczał – przytacza. Jego zdaniem przyczyną takiego odbioru jest nieznajomość problemu. – Reagujemy w sposób lękowy, stajemy się hejterami i zaczynamy nienawidzić – mówi Biedroń. W opinii polityka społeczeństwo należy przygotować, bo ""problem nie zniknie dzisiaj"". – Mury buduje Putin, Łukaszenka, Korea Północna. Ci ludzie, kraje mają pomysł, żeby odgrodzić się od innych. Nie wiem, czy my chcielibyśmy podążać tą drogą – konkluduje prezydent Słupska.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-grupy-religijne-namawiaja-do-przyjecia-100-tys-imigrantow-z-syrii/qe73ve,USA: grupy religijne namawiają do przyjęcia 100 tys. imigrantów z Syrii,Amerykańska humanitarna organizacja religijna Church World Service (CWS) zaapelowała do władz w Waszyngtonie o przyjęcie w następnym roku 100 tys. imigrantów z Syrii. Apel CWS poparli m.in. przedstawiciele amerykańskiego Kościoła katolickiego.,"Od chwili wybuchu konfliktu zbrojnego w Syrii, czyli od 2011 roku, Stany Zjednoczone przyjęły 1,5 tys. uchodźców z tego kraju. Do października br. Departament Stanu oczekuje 300 kolejnych. Taka postawa zdaniem zrzeszającego 37 wspólnot chrześcijańskich CWS jest ""rozczarowująca"". - Jesteśmy rozczarowani dotychczasową postawą przywódców USA. (...) Myślę, że dostrzegamy ludzi kiwających ze zrozumieniem głową, że należy coś zrobić, ale na razie wszyscy czekają, żeby zobaczyć co takiego (trzeba wykonać) - powiedziała odpowiedzialna za program pomocy uchodźcom CWS Jen Smyers. Apel i podane przez CWS liczby poparli przedstawiciele Kościoła katolickiego w USA, wspólnoty luterańskie oraz żydowska agencja pomocy uchodźcom - HIAS. Tymczasem tego samego dnia administracja USA, będąca pod coraz większą presją w związku z nasilającym się kryzysem uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu, zapewniła, że rozważa podjęcie kroków obejmujących m.in. relokację uchodźców, by pomóc w stawieniu czoła kryzysowi. Rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy Białym Domu Peter Boogaard oświadczył, że USA są w stałym kontakcie z krajami Bliskiego Wschodu oraz Europy, do której napływa coraz więcej uchodźców, uciekających m.in. z terenów kontrolowanych przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) w Iraku i Syrii. Trwająca od ponad czterech lat wojna w Syrii zmusiła do ucieczki z domów już 4 mln Syryjczyków. USA są największym na świecie dawcą pomocy dla uchodźców, w tym poprzez fundusz Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) czy Światowy Program Żywnościowy. Co roku, głównie za pośrednictwem oenzetowskiej agencji ds. uchodźców, amerykańskie władze przyznają pozwolenia na pobyt w USA około 70 tys. uchodźców z całego świata.",USA: grupy religijne namawiają do przyjęcia 100 tys. imigrantów z Syrii,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/florian-philippot-merkel-chce-zrobic-z-migrantow-niewolnikow/tsltnx,Florian Philippot: Merkel chce zrobić z migrantów niewolników,"Florian Philippot - jeden z liderów francuskiego Frontu Narodowego i prawa ręka Mariny Le Pen, oskarża Angelę Merkel o wspieranie nielegalnej imigracji do Niemiec, która miałaby sprawić, że kraj ten stanie się potęgą gospodarczą, zasilaną tanią siłą roboczą - jak pisze Politico. - Merkel chce zrobić z migrantów niewolników - mówi.","Wiceprzewodniczący Frontu Narodowego zarzucił Angeli Merkel grę na emocjach, związanych ze zdjęciem syryjskiego dziecka, wyrzuconego na brzeg Turcji. Dla Merkel, zdaniem Philippota, ma to być dodatkowy argument za wprowadzeniem obowiązkowych kwot migarcyjnych oraz równego rozmieszczania uchodźców między krajami członkowskimi. - Niemcy potrzebują niewolników na swoim rynku pracy - powiedział Philippot podczas corocznego szczytu Frontu Narodowego w Marsylii. - Używanie zdjęcia wyrzuconego na brzeg dziecka przez niemieckich kapitalistów pokazuje, dokąd zaszliśmy – powiedział. Komisja Europejska zaproponuje, by w ramach rozdzielenia między kraje UE dodatkowych 120 tysięcy uchodźców do Polski trafiło 9287 osób - wynika z informacji przekazanych dzisiaj przez unijne źródła. Nową propozycję relokacji uchodźców, docierających do Włoch, Grecji oraz na Węgry, przedstawić ma w środę rano w Parlamencie Europejskim szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. To część odpowiedzi UE na zaostrzenie kryzysu migracyjnego w ostatnich miesiącach. Na Niemcy przypaść ma 31 443 uchodźców, na Francję - 24 031, a na Hiszpanię - 14 921. Szczegóły podziału 120 tysięcy uchodźców między kraje UE opublikowała w poniedziałek jako pierwsza holenderska gazeta ""Volkskrant"". Dane potwierdziły w poniedziałek źródła unijne. Według planów KE, kraje UE miałyby w sumie podzielić między siebie 160 tysięcy uciekinierów z regionów objętych konfliktami, głównie z Syrii i Erytrei. W maju KE zaproponowała już relokację 40 tysięcy uchodźców, docierających do Włoch i Grecji; na Polskę przypadło wówczas ponad 2600 osób, ale rząd w Warszawie zadeklarował przejęcie od Włoch i Greków 1100 uchodźców oraz zaoferował 900 miejsc dla uchodźców przesiedlanych bezpośrednio z obozów poza UE. Według obu propozycji Komisji Europejskiej Polska miałaby przyjąć w sumie 11 946 osób. Chociaż w czerwcu państwa unijne nie zgodziły się na ustalenie wiążących kwot podziału uchodźców dla poszczególnych krajów i opowiedziały się za systemem dobrowolnym, to Komisja podtrzymuje swoją pierwotną propozycję. - Nasza propozycja pozostaje na stole. System dobrowolny nie zadziałał - powiedział dziennikarzom pragnący zachować anonimowość urzędnik unijny. Klucz podziału oparty jest przede wszystkim na wielkości PKB poszczególnych krajów oraz liczbie ludności. Dodatkowe kryteria to poziom bezrobocia oraz liczba już przyjętych uchodźców. Oprócz nadzwyczajnej relokacji w sumie 160 tysięcy uchodźców, mającej złagodzić aktualny kryzys, KE zaproponuje też ustanowienie trwałego systemu dystrybucji, który mógłby być automatycznie uruchamiany w przypadku nagłego napływu uchodźców do jednego bądź kilku państw członkowskich. Według źródeł ten trwały mechanizm ma przewidywać możliwość tymczasowego wyłączenia udziału państwa, które na skutek nadzwyczajnych okoliczności nie może uczestniczyć w relokacji. Kraj taki musiałby jednak przekazać kwotę, określoną na podstawie wielkości PKB na fundusz, przeznaczony na pomoc uchodźcom. - Aby z tego skorzystać, trzeba będzie mieć uzasadnione powody. Komisja Europejska będzie oceniać, czy te powody są wystarczające - powiedział urzędnik unijny. Do podjęcia decyzji zarówno o nadzwyczajnej relokacji uchodźców, jak i o ustanowieniu trwałego systemu, konieczna będzie zgoda kwalifikowanej większości w Radzie UE, skupiającej rządy państw członkowskich. Propozycje KE będą tematem spotkania ministrów spraw wewnętrznych 14 września. Front Narodowy od dawna opowiada się za zamknięciem strefy Schengen oraz wycofaniem Francji ze strefy euro, a także za ograniczeniem imigracji oraz wprowadzeniem zasady, według której świadczenia socjalne będą w pierwszej kolejności przyznawane Francuzom. Partia oskarża również Niemcy o wprowadzenie dyktatu ekonomicznego, czyli niskiej inflacji i wysokiego kursu euro. Zbliżające się grudniowe wybory we Francji sprzyjają wzmocnieniu pozycji partii, która radzi sobie coraz lepiej. Front Narodowy podnosi kwestie migracyjne oraz wskazuje na przyszłe problemy z populacją, odwołując się do teorii Renauda Camusa, francuskiego eseisty, który twierdzi, że jeśli migracyjne tendencje będą wzrastać, lokalna populacja zostanie zamieniona przez nowych przybyszy, którzy już teraz rozmnażają się szybciej niż Europejczycy. - Co zrobimy, jeśli w ciągu kolejnych 30-40 lat, Seine-Seint Denis (miasteczko pod Paryżem - przyp. red.) odłączy się i stworzy niezależną wspólnotę? – powiedział burmistrz, odnosząc się do znaczącego napływu imigrantów w te okolice. Teorie Camusa są łudząco podobna do słów węgierskiego premiera Viktora Orbana, który twierdził, że napływ imigrantów zagraża europejskiemu katolicyzmowi. Działacze Frontu Narodowego w wywiadzie dla Politico zdradzili, że obawiają się konsekwencji imigracji. Uważają, że niektóre części kraju mogą z czasem odseparować się od republiki i stworzyć niezależne enklawy, głównie muzułmańskie.",Florian Philippot,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/apel-papieza-czy-polskie-parafie-beda-przyjmowac-uchodzcow/gk5fsx,Apel papieża. Czy polskie parafie będą przyjmować uchodźców?,"– Na pewno pozytywnie odpowiemy na apel Ojca Świętego dotyczący pomocy dla uchodźców – zapowiadają przedstawiciele Kościoła katolickiego w Polsce i instytucji z nim związanych. Jednocześnie podkreślają, że dopiero prowadzone jest rozeznanie dotyczące możliwości mieszkaniowych w parafiach i ośrodkach. Na konkrety trzeba będzie poczekać.","Wyruszyłem w drogę, bo zainspirował mnie apel papieża Franciszka - powiedział Patryk Świątek, autor książki ""Dotknij Boga"", opisującej oddolne wspólnoty powstające w Polsce. Podróżnik, odkrywając nieznaną twarz polskiego Kościoła, podkreśla, że ""idealnie"" pokazują one kierunek, w jakim zmierza Kościół W niedzielę głos w sprawie fali uchodźców zabrał papież Franciszek. Zwrócił się z apelem do wszystkich parafii, wspólnot religijnych, klasztorów i sanktuariów w całej Europie. ""W obliczu tragedii dziesiątek tysięcy uchodźców, którzy uciekają przed śmiercią z powodu wojny i głodu i znajdują się w marszu ku nadziei na życie, Ewangelia wzywa nas, byśmy byli bliźnimi najmniejszych i opuszczonych, byśmy dali im konkretną nadzieję, a nie mówili tylko: Odwagi, cierpliwości!"" – mówił papież do wiernych na placu Świętego Piotra. ""W związku ze zbliżaniem się Jubileuszu Miłosierdzia kieruję apel do parafii, wspólnot zakonnych, do klasztorów i sanktuariów w całej Europie, o konkretne wyrażenie Ewangelii i przyjęcie po jednej rodzinie uchodźców"" – zaapelował i ogłosił, że również dwie parafie w Watykanie przyjmą dwie rodziny cudzoziemców, które w obawie o swoje życie przybyły do Europy. Czy Kościół w Polsce również odpowie na ten apel? W naszym kraju jest ponad 10 tysięcy parafii. Gdyby każda przyjęła po jednej rodzinie, w Polsce mogłoby zamieszkać nawet 40–50 tysięcy cudzoziemców. Czy tak się stanie? Postanowiliśmy to sprawdzić. Skontaktowaliśmy się z kilkoma parafiami z różnych części naszego kraju. Odpowiedzi były bardzo podobne. – Sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Krakowie-Łagiewnikach rozważa udzielenie pomocy uchodźcom, o którą zaapelował w niedzielę Ojciec Święty. Zanim to jednak się stanie, potrzebne jest odpowiednie rozeznanie i dotarcie do konkretnych ludzi, by sprawdzić, jakie są ich potrzeby, jak również jaka liczba osób tej pomocy potrzebuje. Przy czym to wszystko musi być zintegrowane z instytucjami państwowymi oraz zgodne z decyzjami Konferencji Episkopatu Polski – mówi Onetowi Małgorzata Pabis, rzecznik prasowa Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. – Na pewno odpowiemy na apel Ojca Świętego, ale za wcześnie jest, by mówić o szczegółach. Ta sytuacja wymaga analiz. Rozwiązanie na pewno nie przyjdzie z dnia na dzień. Poczekajmy na konkretne decyzje – dodaje ks. Bogdan Bartołd, proboszcz Archikatedry św. Jana Chrzciciela w Warszawie. Okazuje się jednak, że Kościół we własnym zakresie rozpoczął już działania związane z sytuacją uchodźców. – Oczywiście, zgodnie z apelem Ojca Świętego, udzielimy niezbędnej pomocy uchodźcom. Już od pewnego czasu, jeszcze przed słowami papieża Franciszka, rozpoczęliśmy rozeznanie dotyczące zasobów mieszkaniowych w naszej diecezji. W tym momencie wiemy, że możemy już teraz przyjąć przynajmniej kilkadziesiąt osób w naszych obiektach – zapewnia Mateusz Dzieduszycki, rzecznik prasowy Diecezji Warszawsko-Praskiej. – Trzeba jednak pamięć, że za odruchem serca powinien pójść rozum. Wcześniej trzeba wszystko dopracować organizacyjnie. I ustalić, co będzie najlepsze dla samych uchodźców – dodaje Dzieduszycki. Szacowaniem liczby miejsc noclegowych, które mogłyby zostać przeznaczone dla uciekających przed śmiercią cudzoziemców, zajmuje się już także Caritas. – Trzeba zdawać sobie przy tym sprawę, że to proces długotrwały – uchodźcy trafią najpierw do odpowiednich ośrodków, gdzie pozostaną do zakończenia procedur prawnych, a dopiero potem będzie można umieścić ich w przydzielonych mieszkaniach. Myślę, że realnie będzie to możliwe najwcześniej za pół roku – ocenia Paweł Kęska, rzecznik Caritas Polska. Rzecznik podkreśla, że to tak naprawdę nie do nich należy ostateczna decyzja w tych sprawach. – Koordynacją powinno zajmować się organy państwowe, jak chociażby Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Poczekamy na ich konkretne decyzje – dodaje Paweł Kęska. – Warto zaznaczyć, że teraz największym naszym problemem tu, w kraju, nie są uchodźcy z Syrii, których fizycznie u nas nie ma, ale setki Czeczeńców i Ukraińców, którzy wciąż nie mają uregulowanego statusu prawnego – dodaje rzecznik. Wciąż nie wiadomo, ilu imigrantów pojawi się w naszym kraju. W lipcu Polska zadeklarowała przyjęcie dwóch tysięcy uchodźców. Sytuacja jednak wciąż zmienia się, z powodu napływu kilkakrotnie większej liczby osób, niż zakładano. Według ostatnich nieoficjalnych informacji mówi się, że Komisja Europejska ma zaproponować Polsce przyjęcie nawet 10 tysięcy cudzoziemców. Decyzje mają zapaść w najbliższych dniach.",Papież Franciszek zaapelował o pomoc dla uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rzeczpospolitej-nie-dla-imigrantow/yxmnxl,"Sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"": ""nie"" dla imigrantów","Tylko co szósty ankietowany (16 proc.) uważa, że Polska powinna bezwarunkowo przyjąć część uchodźców, którzy szturmują granice UE – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Jednak w razie otrzymania środków z UE czy ONZ na ten cel ""tak"" uchodźcom mówi 37 proc.","Przeciw przyjmowaniu uchodźców jest co czwarty Polak (26 proc.). 37 proc. wprawdzie by się na to zgodziło, ale pod warunkiem, że ONZ lub UE dadzą pieniądze na utrzymanie przyjezdnych, a 10 proc. ugościłoby tylko chrześcijan. 4 proc. stawia inne warunki. Pytani o przyjęcie uchodźcy do własnego domu, badani w większości (61 proc.) odpowiadają twardo: ""nie"". Bezwarunkowo zgadza się na to 7 proc. 16 proc. mówi ""tak"", ale pod warunkiem, że państwo zapewni środki na utrzymanie gościa, a 6 proc. wskazuje, że musiałby to być chrześcijanin. Także 6 proc. stawia inne warunki. 32 proc. uważa, że najlepszym rozwiązaniem ws. masowego napływu uchodźców jest zamykanie granic, także tych wewnątrz UE. 30 proc. jest za przyjmowaniem imigrantów do unijnych krajów, w tym do Polski, a 18 proc. – za sfinansowaniem, także z polskiego budżetu, obozów uchodźców poza Unią. IBRiS przeprowadził sondaż telefoniczny w dn. 4–5 września na reprezentatywnej grupie 1100 dorosłych mieszkańców Polski.","Sondaż ""Rzeczpospolitej"": ""nie"" dla imigrantów",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-w-koalicji-rzadowej-o-uchodzcow-csu-krytykuje-merkel/6es9cn,Spór w koalicji rządowej o uchodźców: CSU krytykuje Merkel,W koalicji rządowej w Niemczech nasila się spór na tle stosunku do uchodźców. Premier Bawarii Horst Seehofer (CSU) skrytykował kanclerz Angelę Merkel za decyzję o przyjęciu azylantów syryjskich z Węgier. W Berlinie obradują liderzy koalicji.,"- Republika Federalna Niemiec, będąca tylko jednym z 28 krajów Unii Europejskiej, nie może na dłuższą metę przyjmować niemal wszystkich uchodźców. Żadne społeczeństwo tego nie wytrzyma - powiedział Seehofer, który jest też przewodniczącym bawarskiej CSU, w Rott am Inn. Polityka wobec uchodźców jest tematem rozpoczętego wieczorem spotkania w urzędzie kanclerskim w Berlinie. Oprócz Seehofera biorą w nim udział Merkel i szef SPD Sigmar Gabriel. CDU, CSU i SPD tworzą od grudnia 2013 roku koalicyjny rząd Angeli Merkel. Premier Bawarii ostrzegł, że jednym ze skutków niekontrolowanego napływu obcokrajowców może być wzrost poparcia dla ugrupowań skrajnie prawicowych. - Będziemy mogli powstrzymać wzrost demokratycznego poparcia dla prawicy tylko wtedy, gdy sami będziemy troszczyć się o problemy i obawy obywateli - powiedział Seehofer. Sekretarz generalny CSU Andreas Scheuer poinformował, że władze CSU uznały decyzję Merkel o przyjęciu uchodźców jednomyślnie za ""błędny sygnał"". Bawarska partia domaga się wywarcia silniejszego nacisku na partnerów z UE, aby skłonić ich do zaakceptowania obowiązkowych kwot uchodźców. W sobotę postawę Merkel krytykował szef MSW Bawarii Joachim Herrmann. Decyzje o przyjęciu azylantów bez rutynowych procedur biurokratycznych podjęli w nocy z piątku na sobotę Merkel i kanclerz Austrii Werner Faymann. Decyzja ta była reakcją na marsz tysięcy migrantów z Budapesztu, gdzie od wielu dni koczowali na dworcu kolejowym Keleti, w kierunku Austrii. Berlin i Budapeszt podkreślają, że była to jednorazowa akcja spowodowana nadzwyczajną sytuacją. Od soboty do Niemiec przyjechało pociągami z Austrii 13 tys. azylantów, w większości Syryjczyków.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-nalezy-stopniowo-odejsc-od-nadzwyczajnego-trybu-ws-uchodzcow/13ryph,Austria: należy stopniowo odejść od nadzwyczajnego trybu ws. uchodźców,"Kanclerz Austrii Werner Faymann oświadczył, że należy stopniowo odchodzić od nadzwyczajnego trybu przyjętego w sprawie tysięcy uchodźców przybyłych z Węgier do Austrii i Niemiec. Opowiedział się za ""sprawiedliwym"" rozmieszczeniem azylantów w UE.","""Zawsze mówiliśmy, że to jest sytuacja nadzwyczajna, w której musimy działać szybko i okazując człowieczeństwo. Pomogliśmy w tej wyjątkowej sytuacji 12 tysiącom ludzi. Teraz musimy przechodzić stopniowo od kroków nadzwyczajnych ku normalności, przy poszanowaniu prawa i godności"" - oznajmił Faymann w komunikacie. Jego oświadczenie wystosowano po ""intensywnych"", jak przekazano, rozmowach telefonicznych z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i premierem Węgier Viktorem Orbanem. Szef rządu w Wiedniu dodał, że Austria i Niemcy powinny odegrać w Europie kluczową rolę, ""by zapewnić wspólne zabezpieczenie granic zewnętrznych, sprawiedliwe procedury dotyczące azylu, a także doprowadzić do sprawiedliwego rozdzielenia osób ubiegających się o azyl poprzez kwoty w Europie"". ""Unia Europejska stoi obecnie przed największym wyzwaniem. Musi naprawdę zasłużyć na nagrodę Nobla"" - oznajmił kanclerz, odnosząc się do pokojowego Nobla przyznanego UE w 2012 roku. Faymann podziękował policji, austriackim władzom lokalnym, organizacjom społecznym i wolontariuszom za pomoc okazaną przy napływie uchodźców z Węgier. Od soboty przez Austrię przyjechało do Niemiec 8 tys. uchodźców, po tym, gdy oba kraje zgodziły się przyjąć bez kontroli i biurokratycznych procedur imigrantów, którzy najpierw trafili na Węgry. Władze niemieckie szacują, że liczba uchodźców, którym pozwolono na przyjazd w tym nadzwyczajnym trybie, może przekroczyć 10 tysięcy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-sztokholmie-wiec-solidarnosci-z-uchodzcami/rppf73,W Sztokholmie wiec solidarności z uchodźcami,"W Sztokholmie tysiące Szwedów manifestowały solidarność z uchodźcami. Premier Stefan Loefven, który wystąpił na wiecu jako jeden z mówców, wezwał Europę do ""wspólnego wzięcia odpowiedzialności"".","Loefven podkreślił w przemówieniu, że jego Europa ""nie buduje murów"" oraz ""przyjmuje uchodźców uciekających przed wojną"". Według szwedzkiego premiera ""Unia Europejska poradzi sobie z kryzysem migracyjnym, jeśli zostanie wprowadzony obowiązkowy system relokacji uchodźców"". - Szwecja i Niemcy nie poradzą sobie same. Teraz czas na resztę Europy - zaapelował Loefven. We wtorek premier Szwecji spotka się w Berlinie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Tematem rozmów ma być właśnie kryzys migracyjny. W niedzielnym wiecu na sztokholmskim placu Medborgarplatsen mimo ulewnego deszczu wzięło udział kilka tysięcy osób. Pomysłodawcami manifestacji były organizacje pozarządowe pomagające azylantom oraz młodzieżówki partyjne. Zabrakło tylko przedstawicieli ugrupowania Szwedzcy Demokraci, jedynej siły w szwedzkim parlamencie sprzeciwiającej się napływowi imigrantów. Od stycznia tego roku Szwecja przyjęła już ponad 48 tys. wniosków o azyl. Według wstępnych prognoz w całym 2015 roku może ich być więcej niż 80 tysięcy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-prezydent-zeman-popiera-petycje-antyimigracyjna/f4s73d,Czechy: prezydent Zeman popiera petycję antyimigracyjną,"Prezydent Czech Milosz Zeman poparł petycję antyimigracyjną wystosowaną przez jego poprzednika, eurosceptycznego Vaclava Klausa - podały czeskie media.","Klaus powiedział w sobotę, że skierował do rządu petycję, w której wzywa do zapewnienia nienaruszalności czeskich granic i odrzucenia kwot relokacji imigrantów, przewidzianych przez Komisję Europejską. - My (sygnatariusze) nie jesteśmy obojętni na cierpienie tysięcy ludzi spowodowane przez wojny i katastrofy, ale (...) jesteśmy przeciwni manipulacji opinią publiczną poprzez tworzenie fałszywego poczucia solidarności z migrantami - powiedział Klaus na konferencji prasowej w Lysej nad Labem niedaleko Pragi. - Ta inicjatywa głosi idee, które zawsze wyrażałem. Myślę, że zgadzam się z Klausem - powiedział Zeman w Pekinie, gdzie składał wizytę. Zeman już wcześniej wyrażał niechęć do automatycznych kwot imigrantów przyjmowanych przez kraje członkowskie UE. Na początku sierpnia upomniał nielegalnych imigrantów, którzy według niego powinni przyswoić sobie trzy zasady: Nikt cię tu nie zapraszał. Skoro już jesteś, szanuj nasze przepisy. Jeśli ci się to nie podoba, odejdź. Była to reakcja na niepokoje i rozruchy w obozie dla uchodźców w miejscowości Biela pod Bezdiezem w kraju (województwie) środkowoczeskim. W obozie bunt podniosło około 100 imigrantów pochodzących z Afganistanu, Pakistanu i Iraku oczekujących na deportację. Zeman powiedział też wtedy, że ""ludziom tym możemy najlepiej pomóc na ich własnym terytorium"". 74-letni Klaus, który był prezydentem w latach 2003-2013, napisał w zamieszczonej w internecie petycji: ""Masowa imigracja stanowi fundamentalne zagrożenie dla stabilności Europy i krajów Unii Europejskiej"". Tekst ostrzega przed ""ryzykiem i zagrożeniami wynikającymi ze sztucznej mieszanki narodów, kultur i całkowicie odmiennych religii"". Klaus w petycji wzywa rząd Czech do ""zapewnienia bezpieczeństwa wewnętrznego i nienaruszalności granic kraju wszystkimi dostępnymi środkami"", ""niezaakceptowania na poziomie UE żadnych kwot lub podobnych środków dystrybucji migrantów"" i ""domagania się przestrzegania umów w sprawie polityki azylowej"". W minionym tygodniu Klaus mówił, że Europa, przyjmując imigrantów, popełnia ""samobójstwo"". Była to reakcja na wypowiedź szefa francuskiej dyplomacji Laurenta Fabiusa, który określił jako ""skandaliczną"" postawę niektórych krajów Europy Wschodniej, które sprzeciwiają się kwotowemu rozmieszczeniu imigrantów napływających do Europy. Czeski premier Bohuslav Sobotka uznał w sobotę petycję Klausa za ""bezużyteczną"". - Nie potrzebujemy petycji, ale energicznych działań na poziomie UE - oświadczył.",Milosz Zeman,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/od-soboty-do-niemiec-przyjechalo-z-wegier-juz-8-tys-uchodzcow/724ccj,Od soboty do Niemiec przyjechało z Węgier już 8 tys. uchodźców,"Od soboty do Niemiec z Węgier przez Austrię przyjechało już 8 tys. uchodźców. W ciągu dnia na dworcu w Monachium spodziewane są kolejne pociągi z azylantami. To skutek decyzji kanclerz Angeli Merkel o przyjęciu osób, które koczowały na dworcu w Budapeszcie.","Pociąg specjalny z ponad tysiącem uchodźców, głównie Syryjczyków, dotarł w niedzielę do Dortmundu w Nadrenii Północnej-Westfalii. Minister spraw wewnętrznych tego landu Ralf Jaeger powitał uciekinierów na dworcu - podała rozgłośnia radiowa Deutschlandfunk. Po udzieleniu im pierwszej pomocy azylanci zostaną przetransportowani do ośrodków na terenie Nadrenii, gdzie będą oczekiwać na rozpatrzenie ich wniosków. Na kilka godzin przed przyjazdem pociągu skrajna prawica zorganizowała w pobliżu dworca wiec protestacyjny. Doszło do starć między uczestnikami wiecu a ich lewicowymi przeciwnikami. Obie grupy obrzucały się butelkami i kamieniami. Interweniowała policja. Trzech funkcjonariuszy, jeden uczestnik bijatyki oraz jedna osoba postronna doznały obrażeń. Zatrzymano cztery osoby - pisze agencja dpa. Dortmund należy do bastionów skrajnej prawicy i piłkarskich chuliganów. Większość pociągów z uchodźcami dociera najpierw do Monachium, skąd rozsyłani są do ośrodków na terenie Niemiec. W sobotę do stolicy Bawarii przyjechało 26 pociągów z 6,9 tys. osób. Niemieckie władze szacują, że liczba uchodźców, którym pozwolono na przyjazd w trybie nadzwyczajnym, może przekroczyć 10 tys. Media podkreślają zaangażowanie mieszkańców Monachium. Kilkuset wolontariuszy uczestniczy w akcji opieki nad przybyszami - bierze udział w rozdawaniu żywności, opiece medycznej, służy jako tłumacze. Monachijczycy przynoszą żywność, ubiory i zabawki. Uchodźcy, którzy od soboty przyjeżdżają do Niemiec, koczowali od kilku dni na dworcu kolejowym Keleti w Budapeszcie, a następnie zdecydowali się pieszo iść w kierunku granicy z Austrią. Węgierskie władze przewiozły ich w sobotę rano autobusami na granicę z Austrią, skąd pociągami są transportowani do Niemiec. Władze Austrii i Niemiec wydały wcześniej zgodę na wjazd migrantów na swe terytoria. Berlin i Wiedeń zgodziły się przyjąć tę grupę uchodźców bez kontroli i biurokratycznych procedur. Berlin podkreśla, że była to jednorazowa decyzja wynikająca z nadzwyczajnej sytuacji, w jakiej znaleźli się uchodźcy.",Siły bezpieczeństwa na dworcu w Dortmundzie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ostatni-w-sobote-pociag-z-uchodzcami-odjechal-do-wiednia-spod-granicy-wegier/t7x1yr,Ostatni w sobotę pociąg z uchodźcami odjechał do Wiednia spod granicy Węgier,"Ostatni pociąg podstawiony przez austriackie koleje (OeBB) odjechał w sobotę o godz. 22 z Nickelsdorfu przy granicy z Węgrami do Wiednia, dokąd ma zawieźć ok. 400 uchodźców. To ostatnie połączenie kolejowe przewidziane na ten dzień przez władze austriackie.","Według danych policji do odjazdu pociągu w Nickelsdorfie przebywało ok. 1000 uchodźców. Ci, którzy zostali na miejscu, zostaną autobusami przewiezieni do hali koncertowej, gdzie przygotowano dla nich miejsca noclegowe. Policja w Wiedniu szacuje, że po przyjeździe ostatniego sobotniego pociągu spod węgierskiej granicy liczba uchodźców przyjętych na dworcu zachodnim wyniesie ok. 8,5 tys. osób, z czego ok. 7000 prawdopodobnie natychmiast ruszyło w dalszą drogę do Niemiec - powiedział rzecznik Roman Hahslinger. Według wiedeńskiej policji ok. 1,5 tys. uchodźców spędzi najbliższą noc w prowizorycznych schronieniach w pobliżu dworca. Funkcjonariusze spodziewają się, że część z nich w niedzielę odjedzie pierwszym porannym pociągiem do Niemiec. Tymczasem szef austriackich kolei Christian Kern ostro skrytykował współpracę ze strony władz węgierskich. - ""Marna"" (współpraca) to mało powiedziane - zaznaczył Kern w rozmowie, jaka ukazała się w sobotnim wydaniu dziennika ""Der Standard"". - Dostaliśmy (od Węgier) bardzo skąpe informacje; trudno nam było podejmować jakiekolwiek kroki przygotowawcze, bo Węgry w krótkim czasie trzykrotnie zmieniały strategię - dodał. Zdaniem Kerna ""węgierski premier (Viktor) Orban chciał doprowadzić do ustanowienia precedensu i to mu się niestety udało"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-merkel-rozmawiala-z-orbanem-o-kryzysie-imigracyjnym/1nhqpf,Niemcy: Merkel rozmawiała z Orbanem o kryzysie imigracyjnym,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przeprowadziła rozmowę telefoniczną na temat kryzysu imigracyjnego z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Oboje byli zgodni, że zezwolenie na przyjazd grupy uchodźców z Węgier do Niemiec powinno pozostać wyjątkiem.","Zastępca rzecznika rządu Georg Streiter powiedział po rozmowie, że Merkel i Orban zapewnili, iż oba kraje będą spełniać swoje europejskie powinności, włącznie ze zobowiązaniami wynikającymi z umowy z Dublina. Oboje byli też zgodni, że zorganizowana podróż uchodźców z Węgier do Niemiec w sobotę jest wyjątkiem podyktowanym trudną sytuacją powstałą na węgierskiej granicy. Jak dodał szef urzędu kanclerskiego Peter Altmaier, Merkel i Orban zgodzili się, że należy poszukiwać europejskiego rozwiązania kryzysu i powinny w tym uczestniczyć wszystkie kraje UE. Od rana do Niemiec przyjeżdżają uchodźcy, którzy przez wiele dni koczowali na dworcu kolejowym Keleti w Budapeszcie, a następnie zdecydowali się pieszo iść w kierunku granicy z Austrią. Węgierskie władze przewiozły ich rano autobusami na granicę z Austrią. Władze Austrii i Niemiec wydały wcześniej zgodę na wjazd migrantów na swe terytoria. Berlin i Wiedeń zgodziły się przyjąć tę grupę uchodźców bez kontroli i biurokratycznych procedur.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-niemcy-nieslusznie-okladaja-wegrow-ws-uchodzcow/ddc5cl,"""Tagesspiegel"": Niemcy niesłusznie ""okładają"" Węgrów ws. uchodźców","Niemiecki dziennik ""Der Tagesspiegel"" bierze w obronę Węgrów, Polaków i inne kraje Europy Środkowej i Wschodniej ostro krytykowane w Niemczech za politykę wobec uchodźców, przede wszystkim za sprzeciw wobec ustalonych w Brukseli kwot azylantów.","Autor komentarza Christoph von Marschall zwraca uwagę, że wśród czołowych niemieckich polityków i mediów modne stało się ""okładanie Węgrów oraz, choć nie tak gwałtownie, także Polaków, Bałtów i Słowaków"" za rzekomą ""wyjątkowo niesolidarną postawę"". Fakty przeczą temu - pisze komentator wydawanej w Berlinie gazety. Jego zdaniem Węgry przestrzegają w dużo większym stopniu systemu ochrony unijnych granic niż inne kraje. Niemiecki dziennikarz zaznacza, że uprawnione jest krytykowanie premiera Węgier Viktora Orbana za jego rozumienie demokracji i praw człowieka. Nieuczciwe jest jednak jego zdaniem stawianie Węgier i innych krajów środkowoeuropejskich pod pręgierzem, a równocześnie oszczędzanie krajów dawnej UE, które są w rzeczywistości ""dużo większymi grzesznikami"". Gdyby kraje UE przestrzegały uzgodnionego systemu i dobrze wykonywały swoje obowiązki, to większość uchodźców byłaby rejestrowana w Grecji i Włoszech, ewentualnie też w Hiszpanii i Francji. Z danych opublikowanych przez Eurostat wynika, że z 400 tys. azylantów w pierwszej połowie br. 170 tys. zostało zarejestrowanych w Niemczech, 66,5 tys. na Węgrzech, a we Francji i Włoszech tylko po 30 tys., w Grecji wręcz tylko 6 tys. Polska znajduje się - zdaniem Marschalla - w tej statystyce zaraz za Grecją, na równi z Hiszpanią, a przed Danią czy Finlandią. Co wynika z tych liczb? - pyta dziennikarz. ""Ten, kto tak jak Grecja postępuje niesolidarnie, pozwala uchodźcom jechać dalej na północ - unika problemów i kosztów"" - stwierdza komentator ""Tagesspiegla"". ""Ten, kto natomiast jak Węgry stara się spełnić swoje europejskie obowiązki, naraża się na postawienie pod pręgierzem"" - dodaje Marschall. Krytycy oburzają się z powodu muru i deportacji na Węgrzech, tak jakby zabezpieczenie granicy państwowej było skandalem.",Uchodźcy czekający na pociąg do Niemiec,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szef-msw-bawarii-krytykuje-rzad-za-wpuszczenie-uchodzcow-z-wegier/tmksmv,Niemcy: szef MSW Bawarii krytykuje rząd za wpuszczenie uchodźców z Węgier,Szef MSW Bawarii Joachim Herrmann skrytykował rząd Angeli Merkel za podjęcie bez konsultacji z władzami Bawarii i innych landów decyzji o zezwoleniu na przyjazd do Niemiec grupy uchodźców z Węgier. - To błędny sygnał - powiedział polityk CSU.,"Herrmann zarzucił władzom centralnym, że nie skonsultowały decyzji z władzami krajów związkowych, które są odpowiedzialne za zakwaterowanie i utrzymanie azylantów. Większość z około 10 tys. uchodźców, którzy od rana przyjeżdżają pociągami z Austrii do Niemiec, trafia na początek do stolicy Bawarii - Monachium. Herrmann powiedział, że przyjęcie uchodźców jest ""całkowicie błędnym sygnałem"" wobec Europy, który należy jak najszybciej skorygować. Decyzje o przyjęciu azylantów bez rutynowych procedur biurokratycznych podjęli w nocy z piątku na sobotę Merkel i kanclerz Austrii Werner Faymann. Decyzja ta była reakcją na marsz tysięcy migrantów z Budapesztu, gdzie od wielu dni koczowali na dworcu kolejowym Keleti, w kierunku Austrii. Berlin i Budapeszt podkreślają, że była to jednorazowa akcja spowodowana nadzwyczajną sytuacją.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orban-wegry-wysla-policjantow-na-poludniowa-granice-po-15-wrzesnia/2vp6cm,Orban: Węgry wyślą policjantów na południową granicę po 15 września,"Węgry, o ile parlament uchwali rządową propozycję, rozmieszczą siły policyjne wzdłuż swojej południowej granicy po 15 września, aby opanować napływ uchodźców - powiedział premier Viktor Orban. - Morze imigrantów nie ma końca - dodał.","- Po 15 września przyjdą duże zmiany. Weźmiemy granicę, krok po kroku, pod kontrolę - powiedział Orban na konferencji prasowej. - Wyślemy policję, a jeśli dostaniemy zgodę parlamentu, rozmieścimy na niej wojsko - dodał. - To nie jest 150 tys., jakie chcą rozdzielić systemem kwotowym, to nie jest 500 tys. - liczba jaką słyszałem w Brukseli, to są miliony, a potem dziesiątki milionów, ponieważ morze imigrantów nie ma końca - powiedział Orban. - Granice europejskie nie mogą być bronione jedynie przez Węgry, ale przez wszystkich, i imigracja musi odbywać się w kontrolowanych ramach - powiedział Orban stacji M1. W piątek w wywiadzie dla państwowego radia Kossuth konserwatywny premier mówił nawet, że fala imigrantów i uchodźców zagraża istnieniu Europy. - Gdybyśmy wpuścili wszystkich, oznaczałoby to koniec Europy (...) i okazałoby się nagle, że jesteśmy mniejszością na naszym kontynencie - oświadczył. Podczas sobotniego spotkania z prawicowymi intelektualistami powtórzył kolejny raz, że do Europy wejdzie kilkadziesiąt milionów ludzi. Z drugiej strony Orban minimalizuje różnice w tej kwestii, która będzie w najbliższych dniach tematem jego spotkania z kanclerzem Austrii Wernerem Faymannem. Punktem spornym dla Budapesztu jest propozycja Komisji Europejskiej, by relokować uchodźców między kraje członkowskie zgodnie z ustalonymi kwotami, czego chce również Wiedeń. Orban powiedział, że w jego kraju imigracja znajdzie się pod kontrolą od następnego dnia po 15 września, kiedy wejdą w życie nowe ustawy uchwalone w piątek przez parlament, które przewidują do trzech lat więzienia dla osób nielegalnie przekraczających granicę oraz do pięciu lat, jeśli osoba ta jest uzbrojona i powoduje uszkodzenie ogrodzenia budowanego na południowej granicy Węgier z Serbią. Ponadto Orban zaaprobował tworzenie stref tranzytowych wzdłuż granic dla załatwiania formalności imigracyjnych, co było mocno krytykowane przez opozycję i organizacje broniące praw człowieka.",Viktor Orban,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pierwszy-specjalny-pociag-z-uchodzcami-dotarl-z-austrii-do-monachium/65evje,Niemcy: pierwszy specjalny pociąg z uchodźcami dotarł z Austrii do Monachium,"Pierwszy pociąg specjalny z 450 uchodźcami, którym władze Austrii i Niemiec w trybie nadzwyczajnym zezwoliły na przyjazd z Węgier, dotarł wczesnym popołudniem do stolicy Bawarii Monachium. Bawarskie władze spodziewają się przyjazdu nawet 10 tys. imigrantów.","Na dworcu głównym w Monachium rzecznik kolei przywitał azylantów słowami ""Welcome to Munich"". Plakaty o takiej treści zostały rozwieszone na terenie stacji. Wolontariusze rozdawali gorące napoje. Uchodźcy pochodzący w większości z Syrii zostali przetransportowali szybką koleją miejską do placówek, gdzie mają otrzymać pierwszą pomoc i prowiant. Następnie zostaną odesłani do ośrodków na terenie Bawarii i innych krajów związkowych w Niemczech. W ciągu dnia do Monachium ma przyjechać jeszcze jeden pociąg specjalny oraz dwanaście składów regularnych. W nocy z piątku na sobotę do stolicy Bawarii dotarło wcześniejszymi pociągami około 350 osób. Bawarska policja spodziewa się w czasie weekendu od 5 do 10 tysięcy uchodźców. - Działamy na granicy naszych możliwości - powiedział agencji dpa rzecznik policji. Monachium nie jest jedynym celem pociągów z Austrii. Wieczorem skład z 500 uciekinierami ma przybyć do Saalfeld w Turyngii. Przybysze zostaną skierowani do schronisk w Turyngii i innych okolicznych landach. Uchodźcy, którzy od rana przyjeżdżają do Niemiec, koczowali od kilku dni na dworcu kolejowym Keleti w Budapeszcie, a następnie zdecydowali się pieszo iść w kierunku granicy z Austrią. Węgierskie władze przewiozły ich rano autobusami na granicę z Austrią. Władze Austrii i Niemiec wydały wcześniej zgodę na wjazd migrantów na swe terytoria. Berlin i Wiedeń zgodziły się przyjąć tę grupę uchodźców bez kontroli i biurokratycznych procedur. Szef MSZ Niemiec Frank-Walter Steinmeier oświadczył, że porozumienie w sprawie przejazdu uchodźców z Węgier do Niemiec było wyjątkiem spowodowanym nadzwyczajną sytuacją. - To nie był precedens - podkreślił szef niemieckiej dyplomacji.",GERMANY REFUGEES MIGRATION CRISIS (Refugees arrive at Munich central station),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-klaus-wystosowal-petycje-antyimigracyjna/7qy399,Czechy: Klaus wystosował petycję antyimigracyjną,"Były czeski prezydent, eurosceptyczny Vaclav Klaus powiedział, że skierował do rządu petycję, w której wzywa do zapewnienia nienaruszalności czeskich granic i odrzucenia kwot dla relokacji imigrantów, przewidzianych przez Komisję Europejską.","- My (sygnatariusze) nie jesteśmy obojętni na cierpienie tysięcy ludzi spowodowane przez wojny i katastrofy, ale (...) jesteśmy przeciwni manipulacji opinią publiczną poprzez tworzenie fałszywego poczucia solidarności z migrantami - powiedział Klaus na konferencji prasowej w Lysej nad Labem niedaleko Pragi. Petycję na stronie internetowej podpisało do godziny 16 w sobotę ponad 20 tys. ludzi. ""Masowa imigracja stanowi fundamentalne zagrożenie dla stabilności Europy i krajów Unii Europejskiej"" - głosi tekst petycji, który ostrzega przed ""ryzykiem i zagrożeniami wynikającymi ze sztucznej mieszanki narodów, kultur i całkowicie odmiennych religii"". ""Jest niedopuszczalne, by pod szyldem UE, a przede wszystkim pod naciskiem Niemiec i Francji zasady strefy Schengen były gwałcone, a tym krajom, które dokładają starań, by zasady te były przestrzegane - jak np. Węgrom - groziły sankcje"" - czytamy w petycji. Wzywa ona rząd Czech do ""zapewnienia bezpieczeństwa wewnętrznego i nienaruszalności granic kraju wszystkimi dostępnymi środkami"", ""niezaakceptowania na poziomie UE żadnych kwot lub podobnych środków dystrybucji migrantów"" i ""domagania się przestrzegania umów w sprawie polityki azylowej"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/6500-uchodzcow-dotarlo-do-austrii-czesc-jest-w-drodze-do-niemiec/5gxnqv,"6500 uchodźców dotarło do Austrii, część jest w drodze do Niemiec","Austriacka minister spraw wewnętrznych Johanna Mikl-Leitner poinformowała dziennikarzy na dworcu kolejowym w Wiedniu, że do Austrii dotarło już 6500 uchodźców z Węgier, z czego 2200 jest już w drodze do Niemiec.","Wcześniej w sobotę Mikl-Leitner powiedziała, że policja nie użyje siły, by powstrzymać napływ uchodźców, skoro Austria i Niemcy otworzyły dla nich swoje granice. Zaapelowała do Europy, aby wspomogła Austrię w udźwignięciu ciężaru masowego napływu imigrantów.",6500 uchodźców dotarło do Austrii,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mogherini-kryzys-migracyjny-nie-jest-przejsciowy-czas-na-dzialania/ekk56w,Mogherini: kryzys migracyjny nie jest przejściowy; czas na działania,"Kryzys migracyjny, z którym zmaga się UE, nie jest przejściowy; te problemy pozostaną - oceniła w sobotę szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini, apelując do krajów unijnych o wspólne decyzje i podjęcie działań, by sprostać tym wyzwaniom.","Rosnąca fala imigrantów i uchodźców napływająca do UE była jednym z głównych tematów zakończonego w sobotę nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych państw UE w Luksemburgu. - To nie było łatwe spotkanie - przyznała Mogherini na konferencji prasowej. Dodała, że wydarzenia na Węgrzech uświadamiają, że napływ uchodźców ""to nie jest coś, co dotyczy jednego czy drugiego kraju UE, lecz wszystkich z nas"". - Żadne państwo nie powinno mieć iluzji, że nie będzie dotknięte przez ten kryzys - oceniła. - Być może wreszcie zdołaliśmy zrozumieć, że ci ludzie przybywają do Europy, a nie do jakiegoś kraju członkowskiego. Potrzebowaliśmy niestety kilku miesięcy, by to zrozumieć - dodała Mogherini. - Musimy wzmocnić naszą współpracę bez jakiegokolwiek obwiniania się nawzajem. Wszyscy stoimy w obliczu dramatycznej sytuacji, która nie jest przejściowa. Pozostaniemy z tym problemem. Im szybciej to zaakceptujemy psychologicznie i politycznie, tym szybciej będziemy w stanie skutecznie zareagować. Czas skończyć ze wzajemnym obwinianiem się i podjąć decyzje oraz wspólne działania - podkreśliła. Według Mogherini większość osób napływających obecnie do UE to uchodźcy z Syrii, Afganistanu, Erytrei i Iraku, a nie imigranci zarobkowi, co stwarza dla UE ""moralne obowiązki"" wobec tych ludzi. Komentując wyniki piątkowego spotkania przywódców państw Grupy Wyszehradzkiej w Pradze (Polski, Węgier, Czech i Słowacji), które wypowiedziały się przeciwko obowiązkowym kwotom podziału uchodźców między kraje unijne, Mogherini przyznała, że w Unii nadal są różnice zdań w tej sprawie i szybko nie znikną. Jednak - dodała - w tej chwili wydaje się, że każdy rozumie, iż ""musimy znaleźć mechanizm podziału odpowiedzialności"". Zdaniem Mogherini, jeśli mechanizm ten będzie niewiążący, a jedynie oparty na dobrowolnych deklaracjach państw UE, to podejmowanie decyzji o liczbach przyjmowanych uchodźców będzie trudne i powolne. - A nie mamy tego luksusu, jakim jest czas - oceniła.",Federica Mogherini,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/schetyna-w-ue-nie-moze-dojsc-do-konfliktu-wschod-zachod-w-sprawie-imigracji/z3zmyb,Schetyna: w UE nie może dojść do konfliktu wschód-zachód w sprawie imigracji,"- Trzeba zrobić wszystko, by uniknąć w UE konfliktu wschód-zachód ws. rozwiązania kryzysu migracyjnego - podkreślił w Luksemburgu szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna. Przed podziałem w UE przestrzegł też niemiecki minister Frank-Walter Steinmeier.","Schetyna zaznaczył, że na razie nie ma ostatecznych propozycji w sprawie rozdzielenia między państwa unijne dodatkowej liczby uchodźców. Komisja Europejska przygotowuje plan relokacji dodatkowych 120 tys. osób. Według dotychczasowego klucza podziału na Polskę mogłoby przypaść dodatkowo ok. 8 tys. uchodźców. Fala imigracji i dramatyczna sytuacja uchodźców przedostających się do UE będzie głównym tematem dwudniowego nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych w Luksemburgu, które rozpoczęło się w piątek po południu. - Nie ma jeszcze ostatecznych propozycji i wizji, jak rozwiązywać problem imigrantów, ich obecności tutaj, ale też potencjalnych następnych fal nielegalnej imigracji. To są krytyczne i najważniejsze dni i tygodnie - powiedział Schetyna dziennikarzom. Podkreślił, że dyskusja nad rozwiązaniem problemu nie może ograniczać się tylko do kwot relokacji uchodźców. - Jeżeli teraz będziemy dodawać kolejne liczby, to znowu pojawi się kolejna fala imigrantów i znowu będziemy musieli dodawać. To niczego nie rozwiąże. Chętnych do przyjazdu - przede wszystkim imigrantów ekonomicznych, którzy chcą lepiej żyć, ale nie są uchodźcami politycznymi - są miliony - ocenił minister. Jego zdaniem UE powinna wypracować strategiczne rozwiązania, które pomogą zatrzymać potencjalne kolejne fale imigracji. Powinny one obejmować m.in. współpracę z krajami pochodzenia imigrantów oraz transferowymi, w tym państwami Bałkanów Zachodnich, które stały się korytarzem do UE dla tysięcy uchodźców. - Musimy z jednej strony być solidarni i otwarci na argumenty, rozumiejąc, że trzeba wspierać tych, którzy są tak mocno dotknięci (kryzysem migracyjnym - red.), jak i samych imigrantów oraz kraje transferowe czy docelowe. Ale musimy mieć strategiczne pomysły - zastrzegł Schetyna. Jak dodał, Polska będzie się angażować w wypracowanie takich strategicznych i długofalowych rozwiązań. Jak podkreślił, w UE nie może dość do konfliktu wschód-zachód w tej sprawie. - Trzeba wszystko zrobić, by tego uniknąć - powiedział. - Nie można doprowadzić do tego, by powstała Europa dwóch solidarności czy też dwóch sposobów podejścia do tej dramatycznej sytuacji. Musimy być odpowiedzialni jako całość, chociaż przecież każdy kraj ma różne doświadczenia - ocenił minister. Wschodnioeuropejskie kraje UE najmocniej sprzeciwiają się propozycji KE, by ustalić wiążące kwoty rozdzielenia uchodźców między kraje unijne. Deklarują jednak, że na zasadzie dobrowolności są gotowe przejąć pewną liczbę uchodźców. Polska zadeklarowała przyjęcie w sumie 2000 osób w ciągu dwóch lat. W piątek w Pradze zwołano szczyt Grupy Wyszehradzkiej w tej sprawie. Schetyna zastrzegł, że to, iż Polska oraz inne kraje regionu nie mają doświadczenia w przyjmowaniu imigrantów oraz odpowiedniej infrastruktury, nie powinno zwalniać ich z poczucia solidarności europejskiej. Zaznaczył też, że ta solidarność powinna opierać się na dobrowolności. Także szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier przestrzegał przed sporami w Unii wokół problemu z imigracją. - Nie poradzimy sobie z tym zadaniem, jeśli nie przestaniemy wskazywać palcem na sąsiadów. Wzajemne obwinianie się nie pomaga nam opanować tego problemu - powiedział Steinmeier dziennikarzom. Potrzebny jest inny model współpracy. W tak trudnej chwili Europa nie może pozwolić sobie na podziały - mówił. Dodał, że solidarność europejska to także bardziej sprawiedliwe rozdzielenie uchodźców między państwa unijne. Nie może być tak, że cztery czy pięć państw czuje się za to odpowiedzialne - przekonywał. Zdaniem Steinmeiera w ostatnich dniach wydawało się, że ""o europejskiej solidarności umiemy rozmawiać tylko w sprawach finansowych"". - Jeśli teraz ta debata nieco się otwiera i niektóre kraje, które dotąd ostro sprzeciwiały się dzieleniu się odpowiedzialnością, teraz ostrożnie są gotowe do prowadzenia dyskusji na ten temat i uznania swej odpowiedzialności, to cieszę się z tego bardzo. Zobaczymy, jak daleko zajdziemy w ten weekend - dodał niemiecki minister. Zastrzegł jednak, że odpowiedź na kryzys migracyjny musi być o wiele szersza, niż kwoty relokacji uchodźców. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski powiedział, że podczas nieformalnych rozmów w Luksemburgu ministrowie spraw zagranicznych poruszą także kwestie procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie, dalsze losy porozumienia z Iranem oraz konflikt na Ukrainie i relacje z Rosją. Jak dodał, nieformalne spotkania odbywają się cyklicznie co pół roku, a ich gospodarzem jest kraj sprawujący prezydencję w UE (obecnie Luksemburg). Wojciechowski podkreślił, że podczas spotkań nie zapadają żadne decyzje.",Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-i-niemcy-zgodzily-sie-przyjac-uchodzcow-z-wegier/y1hwrp,Austria i Niemcy zgodziły się przyjąć uchodźców z Węgier,Władze Austrii i Niemiec zgodziły się przyjąć przebywających na Węgrzech uchodźców - poinformował kanclerz Austrii Werner Faymann po rozmowie telefonicznej z szefem węgierskiego rządu Victorem Orbanem.,"Wcześniej Werner Faymann uzgodnił z kanclerz Angelą Merkel wspólne stanowisko rządów Niemiec i Austrii w sprawie uchodźców. - Nie pozostawimy tych ludzi bez pomocy - zapewnił Faymann. Docelowo imigranci mają trafić do Niemiec, Austria ma być krajem tranzytowym. Walter Faymann tłumaczył, że taki krok to skutek nadzwyczajnej sytuacji na granicy węgiersko-austriackiej, przez którą próbują przedostać się tysiące imigrantów. Wyraził też oczekiwanie, że węgierskie władze zaangażują się w rozwiązanie kryzysu i będą przestrzegały swoich dotychczasowych zobowiązań w kwestii uchodźców. Wieczorem węgierskie władze podstawiły autobusy dla imigrantów zgromadzonych na budapeszteńskim dworcu Keleti oraz dla tych, którzy zdecydowali się piechotą iść w stronę Austrii. Pierwotnie uchodźcy nie chcieli do nich wsiadać, ale według najnowszych relacji świadków, wielu z nich ostatecznie to zrobiło. Budapeszt miała opuścić kolumna autokarów, kierująca się do Wiednia. Według niemieckiej agencji dpa pod dworzec Keleti podstawiono około 60 autobusów, kolejnych pięć węgierskie władze wysłały na autostradę M1 po migrantów, którzy wczoraj wyruszyli na piechotę w kierunku Austrii. Minister spraw wewnętrznych, Johanna Mikl-Leitner w oświadczeniu prasowym stwierdziła, że teraz najważniejsze jest zdrowie uchodźców i opieka nad nimi. Według MSW, policja i Czerwony Krzyż są przygotowani. Minister zapewniła, że Austria nadal będzie przestrzegać ustaleń dotyczących polityki imigracyjnej mówiącej o tym, że uchodźcy powinni być rejestrowani w pierwszym kraju strefy Schengen, do którego się dostali. - Każdy składający wniosek o azyl będzie sprawdzany, czy już wcześniej nie został zarejestrowany w innym kraju - jeśli tak, to taki uchodźca zostanie cofnięty do tego kraju - sprecyzowała Mikl-Leitner. W oświadczeniu czytamy również, że w przypadkach, kiedy uchodźcy będą chcieli podróżować dalej i nie złożą w Austrii wniosku o azyl, policja nie będzie stawać im na drodze. - Walczymy z przemytnikami, nie z rodzinami i dziećmi - zapewniła minister. Johanna Mikl-Leitner zaapelowała również o spójność Europy, wsparcie zewnętrznych granic Unii Europejskiej oraz sprawiedliwy podział unijnych kwot dotyczących azylantów.",Werner Faymann i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-rzad-zapowiada-dowiezienie-migrantow-do-granicy-z-austria/055m7l,Węgry: rząd zapowiada dowiezienie migrantów do granicy z Austrią,"Rząd Węgier zapowiedział wieczorem, że zaoferuje przebywającym tym kraju migrantom autobusy, którymi zostaną przewiezieni do granicy z Austrią. Poinformował o tym w parlamencie szef kancelarii premiera Viktora Orbana, Janos Lazar.","W piątek rano setki imigrantów, koczujących od kilku dni na dworcu kolejowym Keleti w Budapeszcie, opuściły budynek, mówiąc, że kierują się na piechotę w stronę Austrii, do odległego o 240 km Wiednia. Po południu przedarli się przez policyjną barykadę i kontynuowali marsz autostradą. Ludzie ci - głównie rodziny z Syrii i Afganistanu - zdecydowali się iść pieszo, ponieważ władze nie zezwoliły im na przejazd pociągami. Telewizja węgierska pokazała maszerujących uchodźców, których omijały samochody.",,
https://wiadomosci.onet.pl/nowa-wegierska-ustawa-o-nielegalnej-imigracji-zmieni-balkanski-szlak/lnbdwq,"Nowa węgierska ustawa o nielegalnej imigracji zmieni ""bałkański szlak""","Serbska policja przewiduje, że z chwilą wejścia w życie nowej węgierskiej ustawy o nielegalnej imigracji ""bałkański szlak"", którym uchodźcy z Bliskiego Wschodu starają się dotrzeć do krajów Unii Europejskiej, zmieni się i poprowadzi przez Albanię i Bułgarię.","Taki rozwój sytuacji przewiduje wysoki oficer serbskiej policji granicznej Mitar Djuraszković, który wystąpił w piątek w belgradzkiej publicznej TV. Węgierski parlament uchwalił w piątek nową ustawę, która przewiduje karę do pięciu lat więzienia za nielegalne przekroczenie granicy z bronią w ręku bądź gdy przekroczenie linii granicznej łączy się z uszkodzeniem muru wzniesionego na granicy z Serbią. Nowe regulacje prawne będą obowiązywać od 15 września. Rząd węgierski chce zahamować masowy napływ cudzoziemców, którymi są w większości uchodźcy z krajów objętych konfliktami wojennymi na Bliskim Wschodzie. Djuraszković ocenia, że w samym tylko 14-milionowym Stambule 2,5 miliona uchodźców oczekuje, aby skorzystać z pierwszej nadarzającej się okazji i dostać się do zachodniej Europy. - Stambuł to wielkie skupisko imigrantów, otrzymuje od europejskich centrów imigracyjnych, zwłaszcza z Niemiec, ale także z Austrii i krajów skandynawskich, pozytywne sygnały - twierdzi Djuraszković. - Powstała sytuacja stanowi wielkie wyzwanie dla całej Europy - dodaje oficer policji granicznej. Przewiduje, że jeśli imigranci w obawie przed więzieniem będą teraz unikali Węgier, trasy ich exodusu na Zachód poprowadzą przez Bułgarię, Grecję i Albanię. Przez terytorium Serbii przewędrowało tylko w tym roku ponad 115 000 uchodźców. Większość dotarła tam przez Macedonię, aby zmierzać dalej przez terytorium Węgier.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/guterres-w-obliczu-kryzysu-uchodzcow-konieczny-wspolny-wysilek/cpc30r,Guterres: w obliczu kryzysu uchodźców konieczny wspólny wysiłek,"Wysoki komisarz NZ ds. uchodźców Antonio Guterres, który pod koniec roku składa tę funkcję, w piątkowym oświadczeniu uznał, że Europa stoi w obliczu największego od dziesięcioleci kryzysu uchodźców. Podkreślił, że sytuacja wymaga wspólnego wysiłku. Nie jest on możliwy przy obecnym ""fragmentarycznym"" podejściu - uważa Guterres.","Docenia on altruistyczną hojność prywatnych osób i organizacji społecznych, które pomagają uchodźcom, i ""wzorcowe polityczne i moralne przywództwo kilku krajów"". Jednak ""Europie nie udało się znaleźć skutecznej wspólnej odpowiedzi, w rezultacie czego cierpią ludzie"". Dlatego zaleca, aby mieć w pamięci następujące kwestie: 1. Po pierwsze, nie jest to kryzys migracyjny, tylko kryzys uchodźców i ""nie wolno nam zapomnieć o szczególnej odpowiedzialności, w zgodzie z prawem międzynarodowym, wszystkich państw wobec uchodźców"". 2. Europa nie może wciąż udzielać wyrywkowych odpowiedzi na sytuację, ""żaden kraj nie może zrobić tego w pojedynkę i żaden nie może odmówić wykonania swojej części"". Przypomina, że ""kiedy system jest niezrównoważony i dysfunkcjonalny, wszystko się blokuje, kiedy tylko wzrośnie presja"". ""To jest rozstrzygający moment dla Unii Europejskiej i nie ma ona obecnie innej możliwości, niż zmobilizować wszystkie siły do rozwiązania kryzysu"". Musi to być wspólna strategia ""oparta na odpowiedzialności, solidarności i zaufaniu"". 3. Konkretnie oznacza to według niego podjęcie natychmiastowych ""odważnych działań, by ustabilizować sytuację, a następnie znaleźć sposób prawdziwego podzielenia się odpowiedzialnością"". Komisja Europejska powinna zmobilizować unijne agencje ds. azylu, ochrony obywateli i uruchomić w tym celu stosowne mechanizmy, w tym zasoby państw członkowskich, ze wsparciem UNHCR, Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) i społeczeństwa obywatelskiego. 4. Uchodźcy muszą skorzystać z programu masowych relokacji, ""z obowiązkowym udziałem wszystkich państw członkowskich"". ""Ale uda się to jedynie jeśli będzie szło w parze z odpowiednimi możliwościami przyjęcia uchodźców, zwłaszcza w Grecji. Solidarność nie może polegać na odpowiedzialności jedynie kilku państw członkowskich UE"" - podkreślił wysoki komisarz. 5. Jeśli się okaże, że są osoby, ""które nie potrzebują międzynarodowej ochrony i które nie mogą skorzystać z możliwości legalnej migracji, należy udzielić im pomocy w szybkim powrocie do krajów ojczystych"". 6. ""Tymi, którzy korzystają na braku wspólnej europejskiej odpowiedzi, są - według Guterresa - przemytnicy i handlarze, czerpiący korzyści z rozpaczliwego pragnienia bezpieczeństwa innych ludzi"". Potrzeba zatem skutecznej walki z przemytnikami - zaznacza szef UNHCR. Europejskie kraje oraz rządy innych regionów muszą jego zdaniem ""dokonać fundamentalnych zmian"" w zakresie kwot humanitarnych pozwalających na osiedlanie się większej liczby ludzi, programów wizowych i stypendialnych. Konieczne jest też łączenie rozdzielonych rodzin. Wszystkie takie mechanizmy muszą działać skuteczniej i zostać poszerzone, by zmniejszyć liczbę tych, którzy zmuszeni są ryzykować życie, by przedostać się przez morze z braku innych możliwości. Wysoki komisarz zaznacza, że masowy napływ ludzi nie ustanie, dopóki nie zostaną podjęte działania w sprawie przyczyn, które zmuszają ich do szukania szczęścia na uchodźstwie. ""Dla Europy nadszedł moment prawdy - kończy swoje oświadczenie Guterres. - Pora potwierdzić wartości, na których ją zbudowano"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-starcia-migrantow-z-policja-w-obozie-przy-granicy-z-serbia/8yvedj,Węgry: starcia migrantów z policją w obozie przy granicy z Serbią,"Migranci w obozie w pobliżu węgierskiej wsi Roeszke przy granicy z Serbią przedarli się w piątek przez ogrodzenie i starli się z policją - podał Reuters, powołując się na świadków. Policja schwytała już 300 uchodźców, którzy wcześniej uciekli z obozu.","Po ucieczce uchodźców policja rozpoczęła pościg i otoczyła kordonem obóz dla nielegalnych imigrantów. Zablokowano ruch na pobliskiej autostradzie. Ostatecznie policja schwytała wszystkich zbiegłych i ponownie umieściła ich w zatłoczonym obozie. Kilkuset policjantów w pełnym rynsztunku i z tarczami w dłoniach wciąż patroluje obóz. Niektórych imigrantów zaprowadzono do autobusów, którymi mieli odjechać do innych obozów. Policja poinformowała, że pozostała w obozie w Roeszke grupa 2,3 tys. uchodźców zagroziła buntem i ucieczką, jeśli w ciągu dwóch godzin nie zostaną spełnione ich żądania. Każdego dnia tysiące imigrantów zmierzają w stronę Węgier z Serbii. Większość z nich przekracza granicę serbsko-węgierską w pobliżu przejścia Horgosz-Roeszke; koło Roeszke jeszcze nie powstała czterometrowa metalowa bariera, wznoszona przez Węgrów. Wśród uchodźców, głównie z Syrii, Afganistanu i Pakistanu, są setki dzieci. Kancelaria premiera Viktora Orbana szacuje, że do końca roku liczba imigrantów próbujących dostać się do Europy Zachodniej przez Węgry może wynieść 300 tys. Węgry doświadczają bezprecedensowo wielkiego napływu imigrantów, których liczba przekroczyła w tym roku 140 tys. i jest dwukrotnie większa niż w roku 2014. Węgry, które graniczą m.in. z nienależącymi do UE Serbią i Ukrainą, są częścią strefy Schengen, w której możliwe jest podróżowanie bez paszportów. Sprawia to, że kraj jest atrakcyjny dla migrantów, którzy po dotarciu na Węgry mogą swobodnie przekraczać granice krajów UE.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hfpc-polska-nie-moze-unikac-przyjmowania-uchodzcow/bhyxjp,HFPC: Polska nie może unikać przyjmowania uchodźców,"Polska, m.in. ze względu na własną historię, nie może unikać przyjmowania uchodźców; konieczne jest pilne stworzenie skutecznego systemu ich wsparcia i integracji w naszym kraju - głosi stanowisko Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.","""Naszym obowiązkiem, wynikającym choćby z tak często przywoływanej w tym kontekście solidarności, powinno być zaoferowanie pomocy w możliwie najszerszym wymiarze"" - podkreślono w stanowisku HFPC podpisanym przez prezes zarządu fundacji Danutę Przywarę. Zaapelowano w nim do polskiego rządu, aby ""w trybie pilnym rozpoczął działania na rzecz stworzenia skutecznego systemu wsparcia i integracji uchodźców w Polsce"". ""Chodzi tu przede wszystkim o poprawienie warunków, w jakich cudzoziemcy oczekują na decyzję o udzieleniu ochrony międzynarodowej, oraz zapewnienie odpowiedniej oferty integracyjnej dla uchodźców"" - dodano. HFPC napisała, że kwestie te nabierają szczególnego znaczenia w sytuacji, gdy w ostatnich tygodniach następuje gwałtowne zaostrzanie się kryzysu uchodźczego w Europie. ""Wzywamy główne partie polityczne do przedstawienia w ramach kampanii wyborczej swoich stanowisk wobec tego kryzysu i możliwości podjęcia działań na rzecz jego rozwiązania"" - zaznaczono w stanowisku. W przyszłym tygodniu Komisja Europejska ma przedstawić nowe propozycje działań w obliczu bezprecedensowej fali imigrantów i uchodźców napływających do Unii, w tym dotyczące dystrybucji uchodźców pomiędzy kraje UE. Premier Ewa Kopacz na sobotę zwołała posiedzenie Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego ws. imigrantów. Polska zaproponowała w lipcu, że w ciągu 2 lat przyjmie 2 tys. uchodźców, głównie z Syrii i Erytrei. ""Lipcowa deklaracja polskiego rządu o przyjęciu dwóch tys. uchodźców stała się nieadekwatna. Dotychczasowe stanowisko na forum Unii Europejskiej, jak również wypowiedzi premier Kopacz, wskazują, że Polska, niestety, znajduje się w gronie państw niechętnych przyjmowaniu uchodźców na skalę, która mogłaby realnie wpłynąć na złagodzenie kryzysu"" - oceniła HFPC. Fundacja zaznaczyła, że argumentem przeciw przyjmowaniu większej liczby uchodźców jest dla rządu sytuacja materialna kraju i niedostatki polskiego systemu azylowego. ""Jednocześnie nie są podejmowane realne próby usprawnienia tego systemu. Uchodźcy przybywają do Polski od ponad 20 lat i niestety przez cały ten czas Polska jawi im się jako kraj nieprzyjazny, o niskiej uznawalności składanych wniosków i niezapewniający adekwatnego wsparcia na rynku pracy, pomocy społecznej czy opieki medycznej"" - napisała HFPC. W czerwcu część państw, w tym Polska, sprzeciwiła się propozycji ustanowienia wiążących kwot rozmieszczenia uchodźców między państwa unijne. Według tych kwot miano by rozdzielić 40 tysięcy uchodźców, którzy dotarli do Włoch i Grecji, oraz 20 tysięcy z obozów poza UE. W obliczu nasilenia kryzysu migracyjnego w UE rośnie presja na ustanowienie obowiązkowego systemu dystrybucji uchodźców.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-bedzie-propozycja-rozmieszczenia-dodatkowych-120-tys-migrantow/z7jgx6,KE: będzie propozycja rozmieszczenia dodatkowych 120 tys. migrantów,"KE potwierdziła oficjalnie, że chce zaproponować relokację między kraje UE dodatkowych 120 tysięcy imigrantów, oprócz 40 tysięcy, których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Oznacza to możliwość skierowania do Polski ok. 8 tys. dodatkowych osób.","- Przewodniczący (Komisji Europejskiej Jean-Claude) Juncker zaproponował kolegium komisarzy relokację dodatkowych 120 tys. osób z trzech krajów: Grecji, Włoch i Węgier. To będzie dodatkowa liczba oprócz 40 tysięcy, które już zaproponowaliśmy - powiedziała na konferencji prasowej w Brukseli rzeczniczka KE ds. migracji Natasha Bertaud. Nowe propozycje w obliczu bezprecedensowej fali imigrantów i uchodźców napływających do Unii mają być przedstawione w przyszłym tygodniu. - Pracujemy nad detalami - zastrzegła Bertaud. Według nieoficjalnych wyliczeń, jeśli utrzymany zostałby zaproponowany już wcześniej klucz rozdziału imigrantów (opierający się m.in. na liczbie mieszkańców i PKB kraju), do Polski mogłoby zostać skierowanych dodatkowo ok. 8 tysięcy osób w ramach relokacji z Węgier, Włoch i Grecji. Wcześniej Warszawa zapowiedziała przyjęcie 2 tys. osób (z państw UE i obozów poza Unią) w ciągu dwóch lat. - Pytanie, czy dojdzie do zmiany klucza - zastrzegł rozmówca PAP zbliżony do Komisji Europejskiej. Prawdopodobnie będzie to jedna z głównych kwestii, jakimi ministrowie spraw wewnętrznych zajmą się na spotkaniu 14 września w Brukseli. - W przypadku Polski nie będzie to na pewno 500 ani też 15 tys. osób - dodało źródło. KE ma podjąć decyzję w sprawie całego pakietu propozycji w środę. Juncker ma zaprezentować je podczas sesji plenarnej Parlamentu Europejskiego w Strasburgu. Wśród nowych rozwiązań, poza zwiększeniem liczby imigrantów do rozdziału, ma się również znaleźć lista krajów bezpiecznych, których sytuacja nie uprawnia ich mieszkańców do ubiegania się o azyl w innym państwie. Obecnie listy takie mają niektóre państwa unijne, ale nie są one zbieżne. - Chcielibyśmy skoordynować listę unijną. Ministrowie dyskutowali o tym 20 lipca, podczas posiedzenia Rady (ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych). Udzielili oni wówczas poparcia KE, by przygotowała propozycję w tej sprawie - zaznaczyła Bertaud. Nie chciała zdradzić, jakie będą dokładnie kryteria wpisania na taką listę, ale - zaznaczyła - nie może być tak, że obywatele państw ubiegających się o akcesję do UE szukają azylu w krajach Wspólnoty. Imigranci z krajów uznanych za bezpieczne będą szybciej odsyłani do domów, co ma usprawnić obsługę uchodźców z miejsc objętych konfliktami. Dodatkowo KE chce przedstawić stały mechanizm rozdzielania imigrantów w razie wystąpienia kryzysu w przyszłości. W czwartek Francja i Niemcy zapowiedziały, że zaproponują wprowadzenie w Europie obowiązkowego i stałego systemu przyjmowania uchodźców i osób ubiegających się o azyl, zwłaszcza Syryjczyków. W sobotę Juncker ma rozmawiać z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Berlin i Paryż opowiadają się za wyznaczeniem dla rządów państw UE wiążących kwot uchodźców, których kraje te miałyby przyjąć. W czerwcu część państw, w tym Polska, sprzeciwiła się propozycji ustanowienia wiążących kwot rozmieszczenia uchodźców między państwa unijne. Według tych kwot planowano rozdzielić 40 tys. uchodźców, którzy dotarli do Włoch i Grecji, oraz 20 tys. z obozów poza UE. W obliczu nasilenia kryzysu migracyjnego w UE rośnie presja na ustanowienie obowiązkowego systemu dystrybucji uchodźców.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byla-premier-danii-kandydatka-na-szefa-agencji-onz-ds-uchodzcow/dmj0d1,Była premier Danii kandydatką na szefa agencji ONZ ds. uchodźców,"Była premier Danii Helle Thorning-Schmidt jest kandydatką na Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) - powiedział w piątek obecny premier tego kraju Lars Loekke Rasmussen. Dodał, że b. szefowa rządu jest osobą doświadczoną politycznie i znaną za granicą.","48-letnia Thorning-Schmidt złożyła funkcję premiera po porażce swej Partii Socjaldemokratycznej w czerwcowych wyborach, w których zwyciężył blok centroprawicowy. Rasmussen podkreślił, że doświadczenie politycznego przywódcy i szefa rządu znakomicie predestynuje byłą premier do roli szefowej agencji ds. uchodźców, która ""musi się w pełni zaangażować w rozwiązywanie problemów uchodźców spowodowanych przez globalne konflikty"". W piątek rzeczniczka obecnego szefa UNHCR Antonio Guterresa poinformowała oficjalnie, że nie będzie on ubiegał się o następną kadencję i pod koniec roku złoży tę funkcję. Jesienią tego roku UNHCR ma ogłosić, kto zostanie jego następcą. Zanim Guterres oznajmił, że kończy pracę w agencji, powiedział, że Unia Europejska musi ""wprowadzić fundamentalne zmiany"" w swej polityce wobec uchodźców i podjąć decyzję, by przyjąć ich więcej. Odpowiedź UE na kryzys imigracyjny będzie dla tego bloku ""momentem, który go zdefiniuje"" - podkreślił Guterres i ostrzegł, że jeśli w tej kwestii Europa pozostanie podzielona, to skorzystają na tym przemytnicy i handlarze ludźmi. - Unia Europejska nie ma innego wyboru jak w pełni się zmobilizować w obliczu tego kryzysu. Jedynym rozwiązaniem tego problemu jest wprowadzenie wspólnej strategii przez wszystkie państwa unijne - strategii opartej na odpowiedzialności, solidarności i zaufaniu - powiedział. Były premier Danii Poul Hartling był szefem UNHCR w latach 1978-1985 i w imieniu tej organizacji przyjął Pokojową Nagrodę Nobla w roku 1981.",Była premier Danii Helle Thorning-Schmidt,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegierski-parlament-uchwalil-nowelizacje-ustawy-o-prawie-do-azylu/xcje6z,Węgierski parlament uchwalił nowelizację ustawy o prawie do azylu,"Węgierski parlament uchwalił nowelizację ustawy o prawie do azylu w celu kontroli fali nielegalnej imigracji. Poszerzone zostały uprawienia policji. Możliwe będzie karanie więzieniem osób, które przekroczą ogrodzenie na granicy węgierskiej z Serbią.","Za nowelizacją głosowało 140 posłów, przeciwnych było 33 w liczącym 199 miejsc parlamencie - podała agencja MTI. Zgodnie z nowelizacją przekraczanie lub niszczenie zbudowanego ostatnio ogrodzenia z drutu kolczastego na granicy z Serbią będzie przestępstwem. Za nielegalne przekraczanie granicy będzie grozić do trzech lat więzienia, a do pięciu, jeśli osoba pokonująca granicę będzie uzbrojona lub zniszczy ogrodzenie. Zaostrzono też kary za przemyt ludzi. W ekstremalnych przypadkach - za organizację przemytu i kierowanie nim - grozić będzie do 20 lat pozbawienia wolności. Dzięki nowym przepisom na przejściach granicznych powstaną też specjalne strefy tranzytowe, gdzie uchodźcy i imigranci będą mogli składać wnioski o udzielenie azylu. Rozpatrywanie tych wniosków będzie przyspieszone. Lider frakcji parlamentarnej rządzącego na Węgrzech Fideszu Antal Rogan wyjaśnił po głosowaniu, że nowe przepisy wejdą w życie 15 września. - Węgierski rząd będzie miał możliwość ogłoszenia sytuacji kryzysowej spowodowanej masowym napływem imigrantów - powiedział Rogan. Taka sytuacja będzie mogła obowiązywać przez maksymalnie sześć miesięcy. W tym czasie władze będą mogły budować obiekty ""bezpieczeństwa narodowego"" na terenach państwowych. Głosowanie w sprawie innych poprawek, umożliwiających mobilizowanie wojska do ochrony granicy, odbędzie się w przyszłym tygodniu. Lewicowa opozycja, która w piątek głosowała przeciwko zmianom w prawie, a także liczne organizacje humanitarne uznały poprawki za ""autorytarne"" i niezgodne z konstytucją. W czwartek przywódca opozycyjnej Koalicji Demokratycznej (DK) Ferenc Gyurcsany oświadczył w paramencie, że poprawki są niezrozumiałe i ""przywodzą na myśl lata 40. XX wieku"". Według MSW Węgier liczba złożonych wniosków o azyl w bieżącym roku wynosi 150 611; wśród nich 50 413 wniosków zostało złożonych przez obywateli Syrii. Szef wydziału kontroli granicznej policji węgierskiej Laszlo Balazs powiedział w piątek na konferencji prasowej, że liczba zarejestrowanych przypadków nielegalnego przekroczenia granicy wynosi 162 980, w tym 162 075 dotyczy granicy węgiersko-serbskiej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zalozyciele-solidarnosci-przyjmijmy-uchodzcow-wspolpracujmy-z-ue/6le42f,"Założyciele ""Solidarności"": przyjmijmy uchodźców, współpracujmy z UE","O większe otwarcie się na problem przyjęcia w Polsce uchodźców oraz równoczesne wprowadzanie programów integracyjnych, które zapobiegałyby społecznym patologiom, a także aktywność w pracach UE nad wspólną polityką imigracyjną - apeluje do rządu 18 współzałożycieli NSZZ ""Solidarność"".","""Europa, w tym Polska, jako istotna część wspólnoty UE, stanęła przed ważnym wyzwaniem. Jesteśmy świadkami bardzo dramatycznych wydarzeń, bezprecedensowej napływającej do nas fali setek tysięcy uchodźców. Jest oczywiste, że nawet najbogatsze kraje Europy, do których zdąża ta swoista »wędrówka ludów«, nie są w stanie uporać się same z tym olbrzymim problemem"" - piszą w apelu do polskiego rządu. Sygnatariusze przypomnieli, że Polska od zarania swej suwerenności nawołuje do solidarności europejskiej - również do solidarności w przypadku masowej emigracji z Ukrainy. ""»Stara« Europa nie pozostaje obojętna na nasze słuszne wołania, wykazując się nadzwyczaj szczodrą solidarnością. Od wielu lat Polska otrzymuje olbrzymie wsparcie, dzięki któremu możemy nadrobić zaległości cywilizacyjne. Teraz nadszedł czas, abyśmy dowiedli, że oczekując solidarności od innych, potrafimy być także solidarni"" - zaznaczyli. Tym właśnie motywują oni swój apel do rządu RP ""o większe otwarcie się na problem przyjęcia do Polski uchodźców oraz o równoczesne wprowadzanie programów integracyjnych, które zapobiegałyby społecznym patologiom"". ""Istnieje szereg argumentów, moralnych, etycznych, ale i eknomiczno-demograficznych, przemawiających za tym, aby podjąć jak najszybciej takie działania. To zarówno imperatyw moralny, jak i pilna społeczna potrzeba. Nie może być mowy o budowaniu nowych murów i zasieków z drutów kolczastych, jak czynią to inni"" - podkreślili. Zaapelowali oni zarazem, by rząd ""zainicjował i włączył się aktywnie w prace w UE nad ujednoliceniem wspólnotowej polityki imigracyjnej, której celem byłoby postawienie tamy nielegalnej imigracji, która jest organizowana przez międzynarodowe grupy przestępcze"". ""Powinniśmy sprawować kontrolę na procesem imigracji, ale bez odwracania się plecami do ludzi dotkniętych nieszczęściem"" - napisali sygnatariusze apelu. Zauważyli oni, że w minionych 200 latach emigrowało z Polski około 20 milionów naszych obywateli, którzy wszędzie byli przyjmowani gościnnie. ""Nasz obowiązek solidarności ludzkiej i europejskiej jest tu kluczowym argumentem, przemawiającym za realnym, a nie pozorowanym działaniem. Winniśmy również wsłuchać się z uwagą w głos Kościoła, który w Komunikacie Rady Konferencji Episkopatu Polski z 19 czerwca 2015 r. głosi m.in. »Potrzebą chwili staje się w Polsce przyjęcie uchodźców z krajów północnej Afryki i Bliskiego Wschodu (m.in. Syrii, Iraku, Sudanu, Erytrei)«"" - wskazali. Apel podpisali - z datą 31 sierpnia - współzałożyciele ruchu tzw. pierwszej Solidarności: Danuta Kuroń, Grażyna Staniszewska, Ludwika Wujec, Zbigniew Bujak, Jan Rulewski, Mirosław Chojecki, Jan Lityński, Henryk Sikora, Grzegorz Długi, Andrzej Milczanowski, Władysław Frasyniuk, Edward E. Nowak, Jerzy Stępień, Stanisław Handzlik, Janusz Onyszkiewicz, Henryk Wujec, Zbigniew Janas i Józef Pinior. ""Wyrażamy nadzieję, że nasz apel spotka się ze zrozumieniem, szczególnie przez nasze społeczeństwo, które udowodniło światu czym jest wartość solidarności w znaczeniu społecznym i ludzkim. Wierzymy także, że organizacje pozarządowe, niosące zawsze pomoc ludziom dotkniętym nieszczęściem, zainicjują obywatelską akcję przyjmowania i opieki nad uchodźcami zagrożonymi utratą zdrowia i życia"" - podkreślili na koniec. W przyszłym tygodniu Komisja Europejska ma przedstawić nowe propozycje działań w obliczu bezprecedensowej fali imigrantów i uchodźców napływających do Unii, w tym dotyczące dystrybucji uchodźców pomiędzy kraje UE. Premier Ewa Kopacz na sobotę zwołała posiedzenie Rządowego Zespołu Zarządzania Kryzysowego ws. imigrantów. Polska zaproponowała w lipcu, że w ciągu 2 lat przyjmie 2 tys. uchodźców, głównie z Syrii i Erytrei. W czerwcu część państw, w tym Polska, sprzeciwiła się propozycji ustanowienia wiążących kwot rozmieszczenia uchodźców między państwa unijne. Według tych kwot miano by rozdzielić 40 tysięcy uchodźców, którzy dotarli do Włoch i Grecji, oraz 20 tysięcy z obozów poza UE. W obliczu nasilenia kryzysu migracyjnego w UE rośnie presja na ustanowienie obowiązkowego systemu dystrybucji uchodźców. Rzeczniczka KE ds. migracji Natasha Bertaud powiedziała w czwartek, że czerwcowe propozycje w sprawie relokacji imigrantów były ""tylko punktem startowym"". ""Zastanawiamy się, co więcej można zrobić, by pomóc Włochom, Grecji i Węgrom"" - dodała. Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk również w czwartek ocenił, że kraje UE powinny sprawiedliwie rozdzielić między siebie co najmniej 100 tysięcy uchodźców. Podkreślił, że ci, którzy w przeszłości doświadczyli solidarności UE, powinni okazać ją teraz. Według nieoficjalnych doniesień mediów plany KE mają zakładać relokację między kraje UE dodatkowych 120 tysięcy uchodźców, oprócz 40 tysięcy, których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-uchodzcy-uciekaja-z-bicske-chca-isc-pieszo-do-niemiec/kg0mzh,Węgry: uchodźcy uciekają z Bicske; chcą iść pieszo do Niemiec,"Grupa 64 uchodźców uciekła z obozu dla imigrantów w pobliżu miasta Bicske niedaleko Budapesztu. Na ucieczkę i na pójście pieszo do Niemiec zdecydowała się także grupa ponad 300 osób, która od czwartku przebywa na dworcu w tym mieście.","Setki imigrantów koczują od czwartku w stojącym na stacji kolejowej w Bicske pociągu, który miał jechać do Sopronu przy granicy z Austrią. Mimo nakazów węgierskiej policji wielu uchodźców nie zgodziło się na przewiezienie do pobliskiego ośrodka dla imigrantów. W ramach protestu uchodźcy odmawiają przyjęcia wody i żywności, gdyż wielu z nich twierdzi, że kupiło bilet na pociąg do Austrii, który bezprawnie został zatrzymane przez węgierskie władze. Jak informuje węgierska agencji MTI, po południu grupa ponad 300 uchodźców przebywających na dworcu kolejowym przerwała policyjny kordon i zdołała uciec. Wcześniej imigranci grozili, że jeżeli ruch pociągów nie zostanie przywrócony, to wyruszą z dziećmi pieszo do Niemiec. Od wtorku tysiącom uchodźców uniemożliwiano wyjazd z dworca Keleti do Austrii i Niemiec, mimo że kupili bilety. Ludzie ci oblegali plac przed stacją, prowadzące do niej przejście podziemne i sąsiednie ulice. Władze w Budapeszcie argumentowały, że Węgry usiłują egzekwować prawo UE, na mocy którego każdy, kto chciałby poruszać się wewnątrz Unii, powinien mieć ważny paszport i wizę Schengen. Szef wiedeńskiej policji Gerhard Puerstl oświadczył w czwartek, że uchodźcy przybywający z Węgier do stolicy Austrii nie będą rejestrowani ani poddawani kontrolom, a ich podróż dalej na Zachód nie będzie utrudniana.",Fala uchodźców zalewa Europę,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miller-potrzebny-plan-pokojowy-inaczej-liczba-uchodzcow-bedzie-rosla/3db6dh,"Miller: potrzebny plan pokojowy, inaczej liczba uchodźców będzie rosła","Jeśli działania zbrojne m.in. na terenie Syrii będą trwały, napływ uchodźców do Europy będzie rósł; potrzeba opracowania planu pokojowego z udziałem UE, USA i Rosji - uważa szef SLD Leszek Miller. Podkreślał też, że to Polska - nie Bruksela - powinna decydować, ilu uchodźców przyjmiemy.","Miller na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie zauważył, że debata w Polsce dot. uchodźców napływających do Europy koncentruje się obecnie ""na problemach organizacyjno-technicznych"" i skutkach tego napływu, a nie na przyczynach tego zjawiska. Tymczasem - jak dodał - ""by usunąć przyczyny"" trzeba m.in. doprowadzić do zawieszenia broni między siłami wiernymi prezydentowi Syrii Baszarowi el-Asadowi, a rebeliantami oraz opracować - z udziałem UE, USA i Rosji - plan pokojowy rozwiązania sytuacji w Syrii. Według Millera, możliwe jest doprowadzenie do zawieszenia broni w Syrii, ""bo rebelianci, którzy walczą z wojskami rządowymi, są w całości niemalże utrzymywani i uzbrajani przez państwa UE"". Miller przekonywał też, że NATO, UE i Rosja powinny razem rozpocząć intensywną operację militarną przeciwko Państwu Islamskiemu. - Jeśli chodzi o rolę Polski w tym względzie - nasz nowy prezydent i rząd polski chciałby odgrywać większą rolę na arenie międzynarodowej - jest sposobność. Polska powinna włączyć się do tych działań. Prezydent Duda czy pani premier mogliby np. rozpocząć akcję mediacyjną i rozmowy w głównych stolicach zainteresowanych utrzymaniem pokoju w tamtym rejonie - mam na myśli Teheran, Damaszek, Moskwę i Waszyngton - uważa szef Sojuszu. Według Millera, jeśli chodzi o obecność uchodźców w Polsce, ""to trzeba wyraźnie powiedzieć, że nie chodzi o imigrantów, tylko uchodźców i to uchodźców takich, którzy chcą się asymilować, tzn. chcą stać się Polakami, przejąć nasze zwyczaje, nasze prawo i zobowiązać się do jego przestrzegania"". Lider SLD wskazywał również, że rząd powinien natychmiast wystąpić do Sejmu z projektem prawa antyterrorystycznego. - Bo tym kontekście Polska jest bezbronna na działanie dżihadystów - ocenił. Jak dodał Polska powinna także zwiększyć budżet Agencji Wywiadu i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Zdaniem lidera Sojuszu, kwoty przyjęcia uchodźców nie powinny być narzucane naszemu krajowi. - Polska sama powinna odpowiedzieć na pytanie, ilu uchodźców może przyjąć, jakie ci ludzie powinni mieć kwalifikacje, jakie są możliwości ich zatrudnienia, szkolenia i kształcenia ich dzieci i przede wszystkim - czy oni sami są gotowi się asymilować - przekonywał. Jak zaznaczył, powinna to być inicjatywa Polski, nie ""próba ze strony Brukseli zmuszenia naszego rządu na zasadzie mechanicznego rozdziału: ci przyjmą 10 tys., ci przyjmą 5 tys., a ci przyjmą tysiąc"". - Tego rodzaju wyczyny, które w tej chwili Bruksela robi, to jest próba mechanicznego poradzenia sobie z problemem. Przy czym - jeszcze raz powtórzę - my cały czas w ten sposób jesteśmy na terenie skutków, nie przyczyn. Jeżeli działania zbrojne o takiej skali jak w tej chwili będą trwały dalej na terenie Syrii i nie tylko tam, to napływ uchodźców będzie się zwiększał - zaznaczył. Miller powtórzył, że należy stworzyć warunki, aby ludzie, ""którzy w tej chwili uciekają przed śmiercią, przestali uciekać przed śmiercią"". Dr Wojciech Szewko z zarządu SLD uważa, ze względu na skomplikowaną sytuację na Węgrzech, w kierunku Polski może lub będzie zmierzało kilkadziesiąt tysięcy osób. - Fala uchodźców, na którą Polska może nie być przygotowana. Musimy też pamiętać o tym, że ci, którzy do nas przyjdą, to będzie cały przekrój społeczeństwa - przyjdą ludzie cudowni, wykształceni, mili, bardzo przyjaźni i przyjdą zwyczajni bandyci - tak jak w każdym społeczeństwie - wskazywał. Według niego siły straży granicznej, która pilnuje w tej chwili południowej granicy Polski ""są dalece niewystarczające"". Komisja Europejska potwierdziła w piątek oficjalnie, że chce zaproponować relokację między kraje UE dodatkowych 120 tysięcy imigrantów, oprócz 40 tysięcy, których rozdzielenie zaproponowano w czerwcu. Oznacza to możliwość skierowania do Polski ok. 8 tys. dodatkowych osób. Wcześniej Warszawa zapowiedziała przyjęcie 2 tys. osób (z państw UE i obozów poza Unią) w ciągu dwóch lat. W czwartek Francja i Niemcy zapowiedziały, że zaproponują wprowadzenie w Europie obowiązkowego i stałego systemu przyjmowania uchodźców i osób ubiegających się o azyl, zwłaszcza Syryjczyków.",Leszek Miller,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/finlandia-podwaja-prognoze-spodziewa-sie-30-tys-uchodzcow-w-2015-r/zzeg48,"Finlandia podwaja prognozę, spodziewa się 30 tys. uchodźców w 2015 r.","W Finlandii w 2015 roku schronienia może szukać nawet 30 tys. uchodźców - oświadczył minister spraw wewnętrznych Petteri Orpo. Jeszcze dwa tygodnie temu prognozowano, że wnioski o azyl złoży w tym roku 15 tys. osób.","Według fińskiego ministerstwa powodem tak dużego wzrostu imigracji do Finlandii jest ""sytuacja w krajach, z których pochodzą uchodźcy (np. w Syrii), oraz w państwach tranzytowych"". - Finlandia w porównaniu z Europą Zachodnią nie ma atrakcyjnego systemu zabezpieczenia społecznego czy dobrej sytuacji na rynku pracy lub innych tzw. czynników przyciągających. Poza tym, że jesteśmy postrzegani jako bezpieczny i przyjazny kraj - oświadczyło fińskie MSW. Według fińskich służb dziennie około 300 imigrantów przedostaje się przez granicę ze Szwecji do miasta Tornio na północy Finlandii. Wielu z nich sądzi, że właśnie w tym państwie uzyska lepszą pomoc niż w sąsiedniej Szwecji, gdzie w tym roku spodziewanych jest od 66 tys. do 80 tys. azylantów. Szwedzkie służby migracyjne oraz gminy mają problem z zapewnieniem im godziwych warunków. Fińskie MSW utworzyło grupę roboczą mającą koordynować sytuację związaną z nagłym wzrostem liczby uchodźców. Przepełnionych jest 15 ośrodków dla azylantów, budowane są kolejne, ale nie wszystkie samorządy zgadzają się, by powstawały na ich terenie. W 2014 roku w Finlandii złożono 3651 wniosków o azyl. W 2015 napłynęło już 6300 takich próśb. Liczby te nie obejmują wniosków od osób przybyłych na podstawie systemu kwotowego oraz tzw. młodocianych bez opiekunów prawnych.",Imigranci z Afryki i Azji zalewają Europę,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/policja-zamknela-autostrade-z-budapesztu-do-wiednia/7jppzg,Policja zamknęła autostradę z Budapesztu do Wiednia,"Policja zamknęła autostradę M1 – wylotówkę z Budapesztu w kierunku Austrii. Imigranci twierdzą, że nadal są zdecydowani iść piechotą do Wiednia.","Grupa 64 uchodźców uciekła z obozu dla imigrantów w pobliżu miasta Bicske niedaleko Budapesztu. Ci, którzy od czwartku przebywają na dworcu w tym mieście, grożą, że jeżeli ruch pociągów nie zostanie przywrócony, to wyruszą z dziećmi pieszo do Niemiec. Setki imigrantów koczuje od czwartku w stojącym na stacji kolejowej w Bicske pociągu, który miał jechać do Sopronu przy granicy z Austrią. Mimo nakazów węgierskiej policji wielu uchodźców odmówiło transportu do pobliskiego ośrodka dla imigrantów. Od wtorku tysiące uchodźców nie mogły wyjechać z dworca Keleti do Austrii i Niemiec mimo kupionych biletów. Ludzie ci oblegali plac przed stacją, prowadzące do niej przejście podziemne i sąsiednie ulice. Władze w Budapeszcie argumentowały, że Węgry usiłują egzekwować prawo UE, na mocy którego każdy, kto chciałby poruszać się wewnątrz Unii, powinien mieć ważny paszport i wizę Schengen.",Dworzec kolejowy w Bicske,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-w-ciezarowce-byly-zwloki-uchodzcow-z-syrii-iraku-i-afganistanu/t8ej9z,"Austria: w ciężarówce były zwłoki uchodźców z Syrii, Iraku i Afganistanu","Syryjczycy, Irakijczycy i Afgańczycy, których tożsamości nie udało się ustalić, byli wśród 71 osób, które zginęły w zeszłym tygodniu zamknięte w ciężarówce porzuconej na autostradzie w Austrii przez przemytników imigrantów.","Szef austriackiej policji w prowincji Burgenland Peter Doskozil poinformował w piątek, że przyczyną śmierci imigrantów było uduszenie spowodowane niedziałającym systemem chłodzenia w ciężarówce chłodni. Jak podkreślił, uchodźcy, wśród których były kobiety i dzieci, zmarli prawdopodobnie już na terytorium Węgier, tuż po ich zamknięciu przez przemytników. ""Mamy łącznie 17 dokumentów podróży. Na ich podstawie jesteśmy w stanie określić, że była to mieszana grupa ludzi. Są to obywatele syryjscy, Irakijczycy, a także prawdopodobnie Afgańczycy"" - powiedział Doskozil. Jak dodał, w ciężarówce znaleziono także 40 telefonów komórkowych, jednak policja nie zanotowała kontaktu z ludźmi, którzy twierdzili, że są rodziną ofiar. W ciężarówce porzuconej na autostradzie w Austrii przez przemytników migrantów, znaleziono w ubiegłym tygodniu zwłoki 71 ludzi, w tym 59 mężczyzn, 8 kobiet i czworga dzieci. Martwe dzieci to dziewczynka w wieku od roku do dwóch lat oraz trzej chłopcy mający od 8 do 10 lat. Węgierska policja poinformowała w piątek na swej stronie internetowej, że w związku ze sprawą ciężarówki aresztowała trzech Bułgarów i obywatela Afganistanu. Rzeczniczka policji powiedziała węgierskiej agencji prasowej MTI, że w kręgu podejrzenia nie znalazł się żaden Węgier. Według wcześniejszych ustaleń śledztwa ciężarówka chłodnia z węgierskimi numerami rejestracyjnymi mogła zostać porzucona na prowadzącej od granicy Węgier do Wiednia autostradzie A4 jeszcze w środę. Ciężarówkę znaleziono w zatoce awaryjnej autostrady między wyjazdami Neusiedl i Parndorf, odległymi od granicy odpowiednio o 22 i 25 kilometrów. W ciągu ostatnich dwóch lat Węgry stały się jednym z głównych krajów tranzytowych w Unii Europejskiej dla migrantów, którzy usiłują dotrzeć do Austrii czy Niemiec. W tym roku Węgry zarejestrowały już ponad 140 tys. migrantów, podczas gdy w ubiegłym roku było ich ok. 43 tys. Zgodnie z unijnymi zasadami imigrant powinien pozostać w pierwszym kraju UE, do którego wjechał, jednak tysiące przybyszów kontynuują podróż na zachód i północ Europy. Szef wiedeńskiej policji Gerhard Puerstl oświadczył w czwartek, że Austria nie będzie kontrolować ani zatrzymywać uchodźców przybywający z Węgier do stolicy Austrii Według ogłoszonych we wtorek danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM) ponad 350 tys. uchodźców i migrantów przybyło do Europy przez Morze Śródziemne od stycznia, a co najmniej 2643 osoby poniosły śmierć.","Austria: w ciężarówce były zwłoki uchodźców z Syrii, Iraku i Afganistanu",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niepokoj-w-europie-ucieczki-i-starcia-uchodzcow-z-policja/0g0fp5,Niepokój w Europie. Ucieczki i starcia uchodźców z policją,"Cała Europa mierzy z problemem rosnącej nielegalnej imigracji. Niepokoje występują w wielu krajach Starego Kontynentu - w Grecji, Włoszech, Macedonii, Bułgarii i na Węgrzech. Trudna sytuacja panuje w Grecji na wyspie Lesbos. Tam uchodźcy starli się z policją. Z kolei na Węgrzech tysiące imigrantów koczują na dworcu Keleti w Budapeszcie.","Ok. 200 niezarejestrowanych imigrantów próbujących dostać się na statek starło się w piątek z policją i funkcjonariuszami straży przybrzeżnej na greckiej wyspie Lesbos - poinformował rzecznik straży. TV pokazała imigrantów obrzucających policjantów kamieniami. Rzecznik Nikos Lagkadianos powiedział, że imigranci ""próbowali dostać się na prom stojący w porcie, ale zostali odparci przez policję i straż przybrzeżną"". Do rozproszenia tłumu siły bezpieczeństwa użyły gazu łzawiącego - podał przebywający na miejscu reporter greckiej telewizji ANT1. ""Poważna dyskusja polityczna powinna dotyczyć nie relokacji i integracji imigrantów a organizacji im szybkiego powrotu. Inaczej to się nasili."" To tylko niektóre wpisy członków Ruchu Narodowego na Twitterze. Co pozostali politycy i publicyści sądzą o uchodźcach? Grupa ok. 300 imigrantów uciekła dziś z obozu dla uchodźców w pobliżu wsi Roeszke przy granicy z Serbią. Węgierska policja rozpoczęła pościg i otoczyła kordonem obóz dla nielegalnych imigrantów. Jak informuje agencja Reutera, policja prowadzi obecnie poszukiwania uchodźców zbiegłych z ośrodka imigracyjnego; ruch na pobliskiej autostradzie został zablokowany. Węgierska policja poinformowała, że pozostała w obozie w Roeszke grupa 2 300 uchodźców zagroziła buntem i ucieczką, jeśli w ciągu dwóch godzin nie zostaną spełnione ich żądania. Tymczasem setki imigrantów koczujących od kilku dni na dworcu kolejowym Keleti w Budapeszcie w piątek opuściły budynek, mówiąc, że kierują się na piechotę w stronę Austrii - poinformował obecny na miejscu fotoreporter agencji Reutera. Połączenia międzynarodowe na Keleti są wstrzymane już czwarty dzień. Wcześniej agencja AP podawała, że imigranci zaczynają zbierać swoje rzeczy i chcą iść na piechotę do odległego o 240 km Wiednia. Według tej agencji węgierska policja tylko obserwowała sytuację, kiedy uchodźcy, w większości młodzi mężczyźni, gwizdali i krzyczeli. AFP podkreślała, że na dworcu pozostają tysiące ludzi czekających na pociągi jadące na Zachód, mimo wstrzymania połączeń. Przez ostatnie dni władze węgierskie nie pozwalały imigrantom koczującym przed dworcem na wyjazd do Austrii i Niemiec. W czwartek policja przestała blokować dworzec, jednak żaden pociąg nie odjechał do krajów zachodnich. Wczoraj wyruszył pociąg, którym imigranci usiłowali dojechać do Sopronu przy granicy z Austrią, został jednak zatrzymany w miejscowości Bicske, ok. 40 km od Budapesztu, gdzie znajduje się duży ośrodek dla uchodźców. Policja otoczyła pociąg, ale większość znajdujących się w nim ludzi odmówiła wyjazdu do ośrodka. Uchodźcy obawiają się, że po rejestracji na Węgrzech nie będą mogli udać się dalej do Niemiec. Według danych ogłoszonych przez węgierską policję w czwartek wieczorem w pociągu w Bicske było ok. 500 imigrantów. MSW Węgier poinformowało, że liczba złożonych wniosków o azyl w bieżącym roku wynosi 150 611; wśród nich 50 413 wniosków zostało złożonych przez obywateli Syrii. Szef wydziału kontroli granicznej policji węgierskiej Laszlo Balazs powiedział w piątek na konferencji prasowej, że liczba zarejestrowanych przypadków nielegalnego przekroczenia granicy wynosi 162 980, w tym 162 075 dotyczy granicy węgiersko-serbskiej. Masowe ucieczki ludności z Afryki i Bliskiego Wschodu do Europy sprawiają, że na Starym Kontynencie panuje przekonanie, iż dzięki uchodźcom złagodzimy problem starzenia się własnych społeczeństw. – To złudzenie. To nie będą w przyszłości ""nasze"" społeczeństwa – mówi w rozmowie z Onetem mieszkający w Brukseli dziennikarz Marek Orzechowski. Z kolei w zeszłym roku do Włoch drogą morską przybyło 170 tysięcy nielegalnych imigrantów i uchodźców z terenów działań wojennych. Pochodzą oni przede wszystkim z Libii, gdzie działają zorganizowane gangi przemytników ludzi. Tegoroczne prognozy dotyczące fali imigracji są podobne. Władze włoskie bardzo skrupulatnie analizują codzienny napływ imigrantów na włoskie wybrzeża. Na początku września rząd ogłosił, że od 1 stycznia przybyło około 115 tysięcy ludzi, czyli kilka tysięcy więcej niż w tym samym czasie w zeszłym roku. To oznacza, że jeśli tendencja ta utrzyma się, również do końca 2015 r. należy oczekiwać przybycia podobnej liczby imigrantów, co przed rokiem. Taki scenariusz przyjmowany jest we Włoszech z ulgą, ponieważ wraz z nasileniem się procederu przemytu nielegalnych imigrantów z ogarniętej chaosem Libii pojawiły się ostrzeżenia, że w tym roku przybędzie ich ponad 200 tysięcy. Liczby te uważano za alarmujące, zwłaszcza wtedy, gdy jeszcze kilka miesięcy temu we Włoszech dominowało przekonanie, że kraj ten pozostawiony jest sam sobie w obliczu kryzysu imigracyjnego przy niemal kompletnej, jak podkreślano, obojętności większości krajów UE. Przypuszczenia o nasileniu się fali imigracji wiązano z informacjami międzynarodowych organizacji, które mówiły o setkach tysięcy obywateli wielu krajów Afryki, oczekujących na libijskich wybrzeżach na miejsce na łodziach płynących do Włoch. Zdecydowana większość ze 170 tys. przybyłych w zeszłym roku uciekinierów to ludzie, których zabrały z pokładu dryfujących, zagrożonych zatonięciem łodzi, pontonów i kutrów w Cieśninie Sycylijskiej włoskie służby oraz załogi statków innych krajów, patrolujących Morze Śródziemne w ramach operacji UE. Patrole prowadzone przez całą dobę docierają bardzo często niemal do wybrzeży Libii, gdzie również – wobec obojętności libijskich służb ratunkowych - imigranci zabierani są z pokładów łodzi i małych statków rybackich, a następnie przewożeni do ośrodków, głównie na Sycylii. To tam, w Katanii znajduje się nowa baza operacji patrolowania Morza Śródziemnego. Z tej włoskiej wyspy, a także z pobliskiej Lampedusy imigranci rozsyłani są do ośrodków i tymczasowych przygotowanych dla nich specjalnie struktur w całych Włoszech, zgodnie z rozporządzeniem MSW. Według danych Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Włoch blisko jedną trzecią wszystkich imigrantów przybyłych do tego kraju stanowią Erytrejczycy. Drugą pod względem liczebności grupą narodowościową są Nigeryjczycy, następnie Somalijczycy, obywatele Sudanu i Syrii. Obecnie w ośrodkach przebywa ponad 90 tysięcy osób; wiele z nich poprosiło o azyl. Wielu imigrantów ucieka jednak z tych centrów i wyrusza samodzielnie w drogę na północ Europy. Z ośrodków dla uchodźców przepadają bez wieści tysiące obywateli Afryki i Bliskiego Wschodu, którzy następnie wyruszają w samodzielną podróż, próbując przedostać się przez ostatnio uszczelnioną granicę z Francją. Władze są od dawna świadome tego, że dla wielu uciekinierów Włochy są jedynie krajem tranzytowym. Dlatego rząd Matteo Renziego apeluje o wprowadzenie ogólnych zasad przyznawania azylu europejskiego. Rzym argumentuje: ci imigranci nie przybywają do Włoch, ale do Europy. Według Rzymu absurdem jest to, że statki wszystkich krajów, patrolujące Morze Śródziemne, przywożą imigrantów tylko do Włoch. Dlatego kierowany jest apel o rewizję tzw. konwencji dublińskiej o zasadach ubiegania się o azyl. Uważana jest ona za archaiczną. Zredagowano ją – przypomina MSZ - w 1990 roku, w całkowicie innej sytuacji w Europie i dlatego zupełnie nie przystaje ona do aktualnego kryzysu. Według strony włoskiej nie do utrzymania jest postanowienie konwencji o tym, że uchodźca składa podanie o azyl w pierwszym kraju, do którego trafił. Na marginesie zjawiska masowej imigracji mieszkańców Afryki i Bliskiego Wschodu, głównie Syrii, trwa również, choć w znacznie mniejszej skali, napływ przybyszów ze wschodu Unii Europejskiej, przede wszystkim Rumunii, głównie przedstawicieli narodowości romskiej. Przybywają też w celach zarobkowych tysiące Albańczyków, Ukraińców, Filipińczyków, a także mieszkańców Bangladeszu. Liczba imigrantów w 60-milionowych Włoszech przekroczyła 5,7 mln. Z uchodźcami mierzy się także Macedonia. Wczoraj do kraju przedostało się 5,6 tys. imigrantów, prawie dwukrotnie więcej niż wynosi dzienna średnia, która waha się między 2 tys. a 3 tys. osób - przekazała w piątek rzeczniczka Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Melissa Fleming. Według niej wśród uchodźców jest blisko 1000 dzieci, którym nie towarzyszą bliscy. Procedura rejestracji napływających do Macedonii osób pozwoliła na razie ustalić, że 80 proc. z nich to Syryjczycy - powiedziała Fleming. Spośród wszystkich tych imigrantów, którzy wczoraj przekroczyli granicę tylko 49 osób poprosiło o azyl w Macedonii; reszta traktuje ją, jako kraj tranzytowy - wyjaśniła rzeczniczka UNHCR. Już w sierpniu Serbia i Macedonia zaapelowały do UE o pomoc w rozwiązywaniu kryzysu imigracyjnego. Tymczasem w Bułgarii tamtejsze służby zatrzymały 39 Syryjczyków w lesie koło miasta Pernik na zachodzie kraju - powiadomiły władze lokalne. Imigranci nie mieli ze sobą dokumentów. Najpewniej próbowali przedostać się do Serbii, lecz pozostawiono ich na trasie. Gubernator obwodu Pernik Irena Sokołowa powiedziała, że zatrzymani są obecnie na posterunku policji, gdzie pobrane zostaną od nich odciski palców w celu identyfikacji. Jak dodała, zatrzymani przeszli wstępne rozmowy i procedury wymagane do przyznania statusu uchodźcy. Według policji cała grupa - 20 mężczyzn, 14 kobiet i pięcioro dzieci - to Syryjczycy. Wczoraj w Sofii podczas operacji policyjnej zatrzymano ponad 160 nielegalnych imigrantów, którzy przedostali się do Bułgarii przez granicę z Turcją. Według danych MSW w Sofii od początku roku zarejestrowano 16 tys. imigrantów, z których połowa została zatrzymana za nielegalny pobyt. Eksperci szacują jednak, że dane te są zaniżone i można mówić nawet o 50 tysiącach imigrantów, którzy od początku roku dotarli do Bułgarii.",Starcia imigrantów z policją na greckiej wyspie Lesbos,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-abw-pojawiaja-sie-pojedyncze-niepokojace-sygnaly/p8xjwz,Szef ABW: pojawiają się pojedyncze niepokojące sygnały,"W tej chwili w Polsce nadal jest bezpiecznie i nie ma powodu do podnoszenia poziomu zagrożenia terrorystycznego, ale pojawiają się pojedyncze niepokojące sygnały - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" szef ABW gen. Dariusz Łuczak. - Przyglądamy się kilkudziesięciu osobom - przyznaje gen. Łuczak.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/orban-kwoty-migracyjne-tworza-iluzje-ze-ue-przyjmie-kazdego/jv7fr5,"Orban: kwoty migracyjne tworzą iluzje, że UE przyjmie każdego","Proponowane kwoty podziału uchodźców między kraje UE tylko pozwalają imigrantom łudzić się, że Unia przyjmie ich wszystkich - ocenił w Brukseli premier Węgier Viktor Orban, dodając, że mogą być one traktowane przez uchodźców jako ""zaproszenie"" i tym samym doprowadzą do kolejnych ofiar. Zaapelował, by nie atakowano jego kraju za próbę ochrony granicy unijnej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-rzad-gotowy-zwiekszyc-liczbe-przyjmowanych-uchodzcow/np1ep8,Portugalia: rząd gotowy zwiększyć liczbę przyjmowanych uchodźców,"Portugalia jest gotowa przyjąć większą niż pierwotnie planowała liczbę uchodźców spoza Europy, czyli więcej niż zadeklarowane 1500 osób - poinformował po posiedzeniu rządu minister ds. rozwoju regionalnego Miguel Poiares Maduro.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-msz-zdumione-bezradnoscia-ue-w-obliczu-naplywu-uchodzcow/cjx2cq,"Rosja: MSZ zdumione ""bezradnością"" UE w obliczu napływu uchodźców","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej wyraziło ""zdumienie i bardzo duże zaniepokojenie"" z powodu ""bezradności Unii Europejskiej w obliczu napływu uchodźców z krajów Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-przyjmie-wiecej-azylantow-nawet-osiem-tysiecy-uchodzcow/b5q1zb,Polska przyjmie więcej azylantów? Nawet osiem tysięcy uchodźców,"Polska będzie musiała przyjąć więcej azylantów? Jeśli tak, to może być nawet osiem tysięcy uchodźców – informuje RMF FM. Oprócz tego Komisja Europejska ma złożyć Węgrom ofertę w sprawie uchodźców – dowiedziało się Polskie Radio. To może rozbić wspólny front Grupy Wyszehradzkiej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-turcji-zachowamy-otwarte-drzwi-dla-uchodzcow/rq0924,Premier Turcji: zachowamy otwarte drzwi dla uchodźców,"Premier Turcji Ahmet Davutoglu oświadczył, że jego kraj zachowa otwarte drzwi dla uchodźców nielegalnie przybywających tysiącami do Europy. Wezwał on kraje UE do wzięcia na siebie ciężaru odpowiedzialności za rozwiązanie kryzysu imigracyjnego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-i-niemcy-przedstawia-propozycje-ws-kryzysu-imigracyjnego/v7nqj2,Francja i Niemcy przedstawią propozycję ws. kryzysu imigracyjnego,Francja i Niemcy przedstawią wspólną propozycję rozwiązania kryzysu imigracyjnego i sprawiedliwego rozdzielenia uchodźców między kraje UE - podał urząd kanclerz Niemiec Angeli Merkel po jej rozmowie telefonicznej z prezydentem Francji Francois Hollande'em.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwedzki-urzad-ds-migracji-rekordowa-liczba-wnioskow-o-azyl/g30dkt,Szwedzki Urząd ds. Migracji: rekordowa liczba wniosków o azyl,"Do szwedzkiego Urzędu ds. Migracji (Migrationsverket) napłynęło w sierpniu aż 11,7 tys. wniosków o azyl, co stanowi największą miesięczną liczbę próśb o azyl od lat 1992-93, gdy przyjęto falę uchodźców z terenu byłej Jugosławii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-europa-nie-moze-stracic-twarzy-w-zwiazku-z-imigracja/bs104p,Włochy: Europa nie może stracić twarzy w związku z imigracją,"Premier Włoch Matteo Renzi oświadczył, że Europa ""nie może stracić twarzy"" w związku z kryzysem imigracyjnym. Po spotkaniu z szefem rządu Malty Josephem Muscatem Renzi mówił o potrzebie wspólnej odpowiedzi na kryzys i ostrzegał, że potrwa on długo.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-kopacz-wezmie-w-piatek-udzial-w-szczycie-v4-ws-kryzysu-imigracyjnego/7x1gfv,Premier Kopacz weźmie w piątek udział w szczycie V4 ws. kryzysu imigracyjnego,"Premier Ewa Kopacz udaje się do Pragi na spotkanie premierów Grupy Wyszehradzkiej poświęcone kryzysowi imigracyjnemu w UE. Premierzy Polski, Czech, Słowacji i Węgier będą starali się wypracować wspólne stanowisko Europy Środkowo-Wschodniej w tej sprawie.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tusk-kontra-juncker-kwestia-uchodzcow-polem-bitwy/2e83zx,"Tusk kontra Juncker. ""Kwestia uchodźców polem bitwy""","Spór o uchodźców stał się polem bitwy między przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem a przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Politico.eu pisze o pięciu powodach, które sprawiają, że Unia Europejska nie radzi sobie z napływem uchodźców.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/economist-europa-powinna-wpuscic-uchodzcow/ehpknb,"""Economist"": Europa powinna wpuścić uchodźców","Państwo Islamskie pali ludzi żywcem, porywa i gwałci małe dziewczynki, więc jeśli uchodźcy z Syrii czy Iraku mówią, że się boją, to mówią prawdę. Europa powinna ich wpuścić i pozwolić im pracować ze względów moralnych i gospodarczych - pisze ""Economist"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-kryzys-imigracyjny-bezprecedensowym-testem-dla-ue/f40p9f,"""NYT"": Kryzys imigracyjny bezprecedensowym testem dla UE","Napływ tysięcy uchodźców z targanych konfliktami rejonów Afryki i Bliskiego Wschodu oraz imigrantów ekonomicznych z Afryki i Azji jak żaden inny kryzys do tej pory stanowi test dla UE - pisze ""NYT"". Dodaje, że wraz z liczbą ofiar rośnie moralna presja na UE.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-wladze-nie-zawiesilismy-obowiazywania-konwencji-dublinskiej/8225xb,Niemieckie władze: nie zawiesiliśmy obowiązywania Konwencji Dublińskiej,"Niemcy nie zawiesiły obowiązywania w UE przepisów obligujących imigrantów do występowania o azyl w pierwszym unijnym kraju, do którego trafią - oświadczył dziś rzecznik MSW Niemiec. Wcześniej wyjaśnienia w tej sprawie domagała się od Berlina Austria.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-polska-na-szlaku-przemytu-imigrantow/8gq5hb,"""Gazeta Wyborcza"": Polska na szlaku przemytu imigrantów?","- Do tej pory zablokowanie granicy powodowało zmianę trasy - mówi ""Gazecie Wyborczej"" rzeczniczka Fronteksu, czyli unijnej agendy ds. ochrony granic, Ewa Moncure. Zdaniem Patryka Kugiela z Polskiego Instytut Spraw Międzynarodowych, liczba imigrantów na naszej wschodniej ulicy może się zwiększyć. Eksperci wskazują, że taka sytuacja może się pojawić w następstwie uszczelnienia węgierskiej granicy, a nowy szlak przemytu imigrantów może zacząć prowadzić przez Polskę.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-5-mln-euro-dla-francji-w-zwiazku-z-kryzysem-migracyjnym-w-calais/gpk19p,KE: 5 mln euro dla Francji w związku z kryzysem migracyjnym w Calais,"Komisja Europejska ogłosiła, że przekaże Francji dodatkowe 5 mln euro na pomoc migrantom, którzy koczują w obozie w portowym mieście Calais i usiłują przedostać się do Wielkiej Brytanii przez Kanał La Manche.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecka-straz-przybrzezna-uratowala-w-weekend-ok-25-tys-imigrantow/g2x4jt,"Grecka straż przybrzeżna uratowała w weekend ok. 2,5 tys. imigrantów","Grecka straż przybrzeżna uratowała blisko 2,5 tys. imigrantów w ramach 70 akcji przeprowadzonych od piątku do poniedziałku rano między innymi u wybrzeży wysp Lesbos, Kos i Samos - poinformowały władze Grecji.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-kontrole-pojazdow-na-granicach-zatrzymano-przemytnikow-ludzi/bsfqr2,"Austria: kontrole pojazdów na granicach, zatrzymano przemytników ludzi","Rezultatem zaostrzenia przez Austrię na jej granicach kontroli pojazdów, które mogłyby być wykorzystywane do przemytu ludzi, jest zatrzymanie kilku przemytników - poinformowały austriackie władze. Kontrole są prowadzone od niedzieli wieczorem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/dzieci-uchodzcow-zniknely-ze-szpitala-w-austrii/jmmv7t,Dzieci uchodźców zniknęły ze szpitala w Austrii,"Ze szpitala w Austrii znikło troje syryjskich dzieci wraz z rodzicami - potwierdziła w niedzielę policja. Chodzi o uchodźców, którzy byli przewożeni w furgonetce, zatrzymanej w piątek. Od stycznia w ręce policji na zachodzie kraju wpadło 93 przemytników ludzi.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-14-wrzesnia-nadzwyczajne-spotkanie-ministrow-w-sprawie-migrantow/1vx2l5,UE: 14 września nadzwyczajne spotkanie ministrów w sprawie migrantów,"Ministrowie spraw wewnętrznych krajów UE zbiorą się 14 września na nadzwyczajnym posiedzeniu w Brukseli - poinformowała luksemburska prezydencja w Radzie UE. To reakcja na pogarszający się kryzys migracyjny w Europie. O pilne zwołanie takiego spotkania zaapelowali przedstawiciele Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ministrowie-niemiec-francji-i-wbrytanii-apeluja-do-ue-ws-imigrantow/k2w3b7,"Ministrowie Niemiec, Francji i W.Brytanii apelują do UE ws. imigrantów","Ministrowie spraw wewnętrznych Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii zaapelowali dziś we wspólnym oświadczeniu do państw Unii Europejskiej o pomoc w procesie przyjmowania imigrantów z południa Europy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/problem-z-uchodzcami-w-europie-andrzej-duda-zabral-glos/tf3h0e,Problem z uchodźcami w Europie. Andrzej Duda zabrał głos,"Prezydent Andrzej Duda zabrał głos w sprawie kryzysu imigracyjnego, z jakim zmaga się Europa. Przyznał, że jeśli dojdzie do eskalacji, także Polska stanie w obliczu bardzo poważnego problemu. Bezpośrednim kontekstem jego słów jest dramat, jaki wydarzył się w Austrii. W porzuconej tam ciężarówce znaleziono ciała 71 osób, najprawdopodobniej uchodźców z Syrii. - Jeżeli dojdzie do eskalacji konfliktu na Ukrainie Polska stanie w obliczu bardzo poważnego problemu - ocenił Duda.",             ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzaskowski-chce-miec-absolutna-kontrole-nad-tym-ilu-uchodzcow-do-nas-trafi/jfqn9c,"Trzaskowski: chcę mieć absolutną kontrolę nad tym, ilu uchodźców do nas trafi","Jako odpowiedzialny polityk mogę powiedzieć Polakom, że musimy okazać solidarność w sprawie uchodźców, ale tylko, gdy mamy kontrolę nad tym procesem - mówi wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-z-ciezarowki-przy-autostradzie-wydobyto-70-cial/zn3p3y,Austria: z ciężarówki przy autostradzie wydobyto 70 ciał,Ponad 70 ciał uchodźców wydobyto w nocy z czwartku na piątek z ciężarówki znalezionej we wschodniej Austrii - powiedział agencji APA rzecznik austriackiego MSW Alexander Marakovits.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-wloskiego-msz-obecna-fala-imigracji-w-europie-potrwa-10-15-lat/bfnyyv,Szef włoskiego MSZ: obecna fala imigracji w Europie potrwa 10-15 lat,"Obecna fala imigracji w Europie potrwa 10-15 lat i wymaga solidarności oraz współpracy - uważa szef dyplomacji Włoch Paolo Gentiloni. Jego zdaniem absurdem jest to, że statki wszystkich krajów, patrolujące Morze Śródziemne, przywożą imigrantów tylko do Włoch.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/juncker-odrzuca-krytyke-ke-ws-reakcji-na-kryzys-migracyjny/9ch89p,Juncker odrzuca krytykę KE ws. reakcji na kryzys migracyjny,"Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker odrzucił krytykę, z jaką spotkała się kierowana przez niego instytucja w związku z nasilaniem się kryzysu migracyjnego w UE. Wskazał, że to państwa członkowskie nie zgodziły się na propozycje KE w tej sprawie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/washington-post-jak-dziesiatki-tysiecy-imigrantow-moglyby-uratowac-regiony-europy/sn9gvw,"""Washington Post"": jak dziesiątki tysięcy imigrantów mogłyby uratować regiony Europy","Europa przeżywa kryzys imigracyjny, który sprawia, że w prasie pojawiają się alarmistyczne, czasem wrogie nagłówki, ale przynajmniej w Serbii powstał dobry pomysł: imigranci mogą zagospodarować opustoszałe miejscowości - czytamy w dzisiejszym ""Washington Post"". Amerykańscy dziennikarze zaznaczają, że ""przynajmniej jeden wschodnioeuropejski kraj widzi w tym napływie imigrantów potencjalne szanse"".",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-rzad-rozwaza-wykorzystanie-armii-do-ochrony-granic-przed-imigrantami/hw0lm3,Węgry: rząd rozważa wykorzystanie armii do ochrony granic przed imigrantami,"Rząd Węgier rozważa wykorzystanie armii do zabezpieczenia południowej granicy kraju, przez którą tysiące imigrantów przedostają się na terytorium UE - oświadczył rzecznik Zoltan Kovacs. We wrześniu na granicę zostaną skierowani dodatkowi policjanci.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-wloskiego-msz-kryzys-imigracyjny-moze-kiedys-dotknac-polske/9mgyn4,Szef włoskiego MSZ: kryzys imigracyjny może kiedyś dotknąć Polskę,"Minister spraw zagranicznych Włoch, Paolo Gentiloni, oświadczył, że kraje Unii Europejskiej muszą zareagować na obecny kryzys imigracyjny. Może on kiedyś dotyczyć Polski albo innego państwa – stwierdził szef włoskiego MSZ.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sigmar-gabriel-postawa-wiekszosci-krajow-ue-wobec-uchodzcow-wielka-hanba/ked67g,"Sigmar Gabriel: postawa większości krajów UE wobec uchodźców ""wielką hańbą""","Wicekanclerz Niemiec Sigmar Gabriel w wywiadzie dla telewizji ZDF określił mianem ""wielkiej hańby"" postawę krajów UE odmawiających przyjęcia uchodźców docierających do Europy. Jego zdaniem dalsze istnienie otwartych granic jest zagrożone.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/naplyw-uchodzcow-po-zniesieniu-blokady-granicy-z-grecja/86jlfb,Napływ uchodźców po zniesieniu blokady granicy z Grecją,"Kolejne setki migrantów przedarły się dzisiaj do Macedonii, która w obliczu naporu na swą granicę z Grecją faktycznie zniosła utrzymywaną tam dotąd blokadę policyjną.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-ministrow-ue-ws-imigrantow-w-polowie-pazdziernika/dk19kk,Spotkanie ministrów UE ws. imigrantów w połowie października,Spotkanie ministrów krajów Unii Europejskiej w sprawie kryzysu spowodowanego napływem imigrantów odbędzie się w połowie października w Paryżu - poinformował minister spraw wewnętrznych Francji Bernard Cazeneuve.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-najmniej-40-imigrantow-zmarlo-na-lodzi-w-ciesninie-sycylijskiej/vd2q64,Co najmniej 40 imigrantów zmarło na łodzi w Cieśninie Sycylijskiej,Ciała co najmniej 40 imigrantów znalazła dzisiaj włoska marynarka wojenna na łodzi w Cieśninie Sycylijskiej. Łodzią w stronę wybrzeży Włoch płynęło około 400 imigrantów., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-pomoc-dla-francji-na-rozwiazywanie-problemow-z-imigracja/7cwzpx,KE: pomoc dla Francji na rozwiązywanie problemów z imigracją,"Komisja Europejska potwierdziła w środę, że odblokowała 20 mln euro na pomoc Francji w rozwiązywaniu problemów związanych z imigracją. To pierwsza rata z programu na kwotę 266 mln euro. Wielka Brytania otrzymała już w kwietniu 27 mln euro na ten cel.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-uruchamia-pomoc-dla-francji-na-rozwiazywanie-problemow-z-imigracja/6cjcg5,KE uruchamia pomoc dla Francji na rozwiązywanie problemów z imigracją,"Komisja Europejska potwierdziła, że odblokowała 20 mln euro na pomoc Francji w rozwiązywaniu problemów związanych z imigracją. To pierwsza rata z programu na kwotę 266 mln euro. Wielka Brytania otrzymała już w kwietniu 27 mln euro na ten cel.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przedstawiciel-rzadu-belgii-niech-uchodzcy-wynajma-pokoj-w-hotelu/3cswvb,Przedstawiciel rządu Belgii: niech uchodźcy wynajmą pokój w hotelu,"Burza krytyki przetoczyła się nad głową Theo Franckena, odpowiedzialnego w belgijskim rządzie za politykę azylową, w reakcji na jego wypowiedź, że uchodźcy przybywający do Belgii nie są biedni i mogą wykupić sobie pokój w hotelu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/juz-co-piaty-mieszkaniec-niemiec-ma-imigranckie-pochodzenie/c9bcve,Już co piąty mieszkaniec Niemiec ma imigranckie pochodzenie,"Już co piąty mieszkaniec Niemiec ma imigranckie pochodzenie, a liczba imigrantów przybywających do RFN osiągnęła w 2014 r. rekordowo wysoki poziom - poinformował Federalny Urząd Statystyczny. Do Niemiec niezmiennie wyjeżdża m.in. wielu Polaków.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niezbyt-hermetyczny-mur-na-wegry-i-tak-dotrze-300-tys-imigrantow/79603l,Niezbyt hermetyczny mur. Na Węgry i tak dotrze 300 tys. imigrantów,Na Węgrzech obowiązuje zaostrzone prawo azylowe. Rząd nakazał też budowę umocnień granicznych. Czy te radykalne środki są w stanie powstrzymać napływ zrozpaczonych uchodźców? Z Morahalom pisze Lidija Tomic.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/birmanski-rybak-po-22-latach-niewoli-wrocil-do-domu/e5gs1n,Birmański rybak po 22 latach niewoli wrócił do domu,"Birmański rybak został skuszony obietnicą pracy, która pozwoliłaby na utrzymanie jego zmagającej się z biedą rodziny. 18-letni wówczas chłopak nie mógł przypuszczać, że na ponad dwie dekady stanie się niewolnikiem na wodach oddalonych tysiące kilometrów od kraju. Przez wiele lat cierpiał i oglądał z bliska cierpienie swoich towarzyszy. Wreszcie udało mu się uciec. Droga powrotna do domu wciąż wydawała się jednak niemożliwa do pokonania. Historię Myinta Nainga i dramat tysięcy przymusowych pracowników z Birmy opisuje brytyjski dziennik ""Daily Mail"".",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-w-tym-roku-liczba-imigrantow-przekroczyla-juz-100-000/zyd33l,Węgry: w tym roku liczba imigrantów przekroczyła już 100 000,Ponad 100 000 imigrantów trafiło od początku bieżącego roku na Węgry i niemal wszyscy przedostali się przez południową granicę z Serbią - poinformował węgierski minister spraw zagranicznych Peter Szijjarto.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-grecji-grozi-kryzys-humanitarny-zwiazany-z-imigracja/qf0kww,UNHCR: Grecji grozi kryzys humanitarny związany z imigracją,"Przedstawiciel Urzędu Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) na Europę Vincent Cochetel powiedział, że Grecji grozi kryzys humanitarny związany z napływem nielegalnych imigrantów. Od początku roku przybyło tam 109 tys. uchodźców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-zgadza-sie-przyjac-14-tys-uchodzcow/jj8t3s,"Portugalia zgadza się przyjąć 1,4 tys. uchodźców","Portugalia jest gotowa przyjąć 1,4 tys. z 60 tys. uchodźców, których Komisja Europejska chce rozdzielić między poszczególne kraje członkowskie - poinformował dziś premier Pedro Passos Coelho.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eurotunnel-w-tym-roku-zablokowano-37-tys-prob-przedostania-sie-do-w-brytanii/1lny24,Eurotunnel: w tym roku zablokowano 37 tys. prób przedostania się do W. Brytanii,"Spółka Eurotunnel poinformowała dziś, że od 1 stycznia uniemożliwiono 37 tys. prób przedostania się z Francji do Wielkiej Brytanii przez nielegalnych imigrantów. Zaapelowano do rządów tych krajów o ""stosowne działania"" po śmierci jednego z imigrantów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-okolo-2-tys-imigrantow-probowalo-dostac-sie-do-eurotunelu/729m23,Francja: około 2 tys. imigrantów próbowało dostać się do eurotunelu,"Około 2 tys. nielegalnych imigrantów próbowało w nocy z poniedziałku na wtorek przedostać się na teren tunelu pod kanałem La Manche, w pobliżu Calais. Była to najpoważniejsza taka próba od ponad sześciu tygodni - poinformował rzecznik eurotunelu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msw-uchodzcy-trafia-do-osrodkow-urzedu-ds-cudzoziemcow/n1j4jb,MSW: uchodźcy trafią do ośrodków Urzędu ds. Cudzoziemców,"Polska podtrzymała deklarację, że gotowa będzie przyjąć 2000 osób w ramach unijnych planów relokacji i przesiedlania uchodźców - poinformował w Brukseli wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kraje-ue-pracuja-nad-kompromisem-w-sprawie-rozmieszczenia-uchodzcow/1ev3g3,Kraje UE pracują nad kompromisem w sprawie rozmieszczenia uchodźców,"Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE podejmą w Brukseli kolejną próbę wypracowania kompromisu w sprawie przejęcia od Włoch i Grecji 40 tysięcy uchodźców. Dotychczasowe deklaracje państw unijnych nie wystarczają, by wypełnić to zobowiązanie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-seria-podpalen-osrodkow-dla-uchodzcow/mesn5j,Niemcy: seria podpaleń ośrodków dla uchodźców,W Niemczech trwa seria podpaleń ośrodków dla uchodźców. W nocy w Remchingen w Badenii-Wirtembergii nieznani sprawcy podłożyli ogień w budynku przeznaczonym dla azylantów. Dwa dni wcześniej spłonęło schronisko w Reichertshofen w Bawarii.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-protesty-ludnosci-przeciwko-imigrantom/fnz7rs,Włochy: protesty ludności przeciwko imigrantom,W Rzymie i w jednym z miast w regionie Wenecja Euganejska na północy kraju doszło do protestów przeciwko umieszczeniu tam imigrantów. W Wiecznym Mieście w starciach ze zwolennikami skrajnej prawicy rannych zostało 14 policjantów.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-podpisal-ustawe-o-ratyfikacji-konstytucji-iom/nlml5b,Prezydent podpisał ustawę o ratyfikacji Konstytucji IOM,Prezydent podpisał ustawę o ratyfikacji Konstytucji Międzynarodowej Organizacji do Spraw Migracji (IOM). Dokument reguluje kwestie związane ze statusem i funkcjonowaniem tej organizacji zajmującej się m.in. wspieraniem uchodźców.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wegry-wyganiaja-nielegalnych-migrantow-z-miast/6csxcn,Węgry wyganiają nielegalnych migrantów z miast,"Mieszkańcom Węgier nie będą już ""przeszkadzać"" uchodźcy - węgierski rząd znalazł wyjście. Zostaną założone specjalne pola namiotowe na obrzeżach miast dla migrantów. Pierwsze takie pole powstanie na granicy z Serbią.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polska-niechetna-przybyszom/h4ct8j,"""Rzeczpospolita"": Polska niechętna przybyszom","Polacy nie chcą, by UE zmuszała nas do przyjmowania emigrantów. 70 proc. jest przeciwko obligatoryjnemu przyjmowaniu przez Polskę uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-polske-stac-na-pomoc-innym/4ym38q,Kosiniak-Kamysz: Polskę stać na pomoc innym,"- Polskę stać na pomoc innym. Dostawaliśmy pomoc, która była kierowana do nas np. w trakcie stanu wojennego, więc teraz też musimy pokazać swoją solidarność – mówił o przybyciu do Polski grupy syryjskich uchodźców minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-zadeklarowala-przyjecie-2-tysiecy-uchodzcow/6g6mj0,Polska zadeklarowała przyjęcie 2 tysięcy uchodźców,Polska przyjmie dwa tysiące uchodźców. Taką deklarację złożył wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk w Luksemburgu podczas nieformalnej obrady szefów resortów. Państwa członkowskie mają łącznie przyjąć 60 tysięcy imigrantów.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kraje-ue-wracaja-do-trudnej-dyskusji-o-przyjmowaniu-imigrantow/ljwtz2,Kraje UE wracają do trudnej dyskusji o przyjmowaniu imigrantów,"Ministrowie spraw wewnętrznych państw UE spróbują w czwartek uzgodnić plany rozmieszczenia 40 tysięcy imigrantów, którzy przez Morze Śródziemne docierają do Włoch i Grecji oraz 20 tys. uchodźców z obozów spoza Unii. Kompromis nie jest pewny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzaskowski-w-ciagu-najblizszych-dni-polska-zglosi-ilu-uchodzcow-moze-przyjac/xjq4zs,"Trzaskowski: w ciągu najbliższych dni Polska zgłosi, ilu uchodźców może przyjąć","W najbliższych dniach Polska zadeklaruje, ilu uchodźców może przyjąć - powiedział minister ds. UE Rafał Trzaskowski. Zaznaczył, że zgłoszona liczba nie będzie miała nic wspólnego z kwotami wyznaczonymi przez KE. - To nie jest dla nas nawet punkt odniesienia - dodał.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-coraz-bardziej-podzielone-wobec-kryzysu-imigracyjnego/71f19b,Włochy coraz bardziej podzielone wobec kryzysu imigracyjnego,"Po wielu bezskutecznych apelach ponawianych w ostatnich latach Rzym po raz kolejny prosi UE o pomoc wobec kryzysu imigracyjnego. Problem ten głęboko podzielił same Włochy. W coraz gorętszej dyskusji pojawiają się opinie o porażce Unii Europejskiej, która nie jest w stanie zgodnie odpowiedzieć na kryzys i skutecznie pomóc Włochom.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grupa-zagranica-rozczarowana-stanowiskiem-polski-ws-migrantow/mpxgmq,Grupa Zagranica rozczarowana stanowiskiem Polski ws. migrantów,"Organizacje pozarządowe z Grupy Zagranica wyraziły ""głębokie rozczarowanie i stanowczy sprzeciw"" wobec stanowiska rządu, który nie chce wprowadzenia obowiązkowych kwot migrantów przyjmowanych przez kraje UE w ramach unijnych programów relokacji oraz przesiedlenia.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komisja-europejska-przyzna-wegrom-blisko-8-mln-euro-pomocy-w-zwiazku-z-naplywem/ktfm2e,Komisja Europejska przyzna Węgrom blisko 8 mln euro pomocy w związku z napływem imigrantów,Komisja Europejska przyzna Węgrom blisko 8 mln euro pomocy w związku z napływem nielegalnych imigrantów do kraju - poinformował komisarz UE ds. migracji i spraw wewnętrznych Dimitris Awramopulos po spotkaniu z szefem MSZ Węgier Peterem Szijjarto.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-starcia-w-obozie-dla-imigrantow-policja-uzyla-gazu-lzawiacego/8f37zw,"Węgry: starcia w obozie dla imigrantów, policja użyła gazu łzawiącego","Węgierska policja użyła gazu łzawiącego, gdy w obozie dla imigrantów na przedmieściach Debreczyna, na wschodzie kraju, doszło w poniedziałek do starć - poinformowali przedstawiciele sił bezpieczeństwa.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-chca-na-granicy-wybudowac-ogrodzenie-jak-zareaguje-swiat/3skvb3,Węgry chcą na granicy wybudować ogrodzenie. Jak zareaguje świat?,"Węgry, po objęciu fotela premiera przez Viktora Orbana, nieraz zaskakiwały Unię Europejską. Tym razem Budapeszt, z obawy przed masowym napływem nielegalnych imigrantów, zdecydował, że zamknie granicę z Serbią. Co więcej, władze planują budowę czterometrowego ogrodzenia wzdłuż 175-kilometrowej granicy z tym krajem. Czy decyzja władz pogorszy relacje z Serbią?",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tusk-dobrowolnosc-ws-przyjmowania-imigrantow-nie-moze-byc-wymowka/vg1g22,Tusk: dobrowolność ws. przyjmowania imigrantów nie może być wymówką,"Nie ma konsensusu w UE ws. kwot przewidujących rozmieszczenie uchodźców w państwach UE - przyznał przed rozpoczęciem szczytu w tej sprawie szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Podkreślił jednocześnie, że mechanizm przewidujący dobrowolność nie może być wymówką.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-od-poczatku-roku-153-tys-nielegalnych-przekroczen-granicy-ue/65e9c2,Frontex: od początku roku 153 tys. nielegalnych przekroczeń granicy UE,"Od początku roku odnotowano 153 tysiące przypadków nielegalnego przekroczenia granicy Unii Europejskiej, o 149 proc. więcej niż w tym samym okresie 2014 r. - wynika z najnowszych danych unijnej agencji Frontex, odpowiedzialnej za zarządzanie granicami.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/minister-sprawiedliwosci-niemiec-krytykuje-protesty-przeciw-uchodzcom/88z6dz,Minister sprawiedliwości Niemiec krytykuje protesty przeciw uchodźcom,"Minister sprawiedliwości Niemiec Heiko Maas ostro skrytykował uczestników protestów przeciwko ośrodkowi dla uchodźców we Freital pod Dreznem w Saksonii, gdzie od początku tygodnia dochodzi do ekscesów przeciwko obcokrajowcom.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-kopacz-przybyla-do-brukseli-na-szczyt-ue-ws-imigracji/2l5m8r,Premier Kopacz przybyła do Brukseli na szczyt UE ws. imigracji,"Premier Ewa Kopacz przybyła do Brukseli na szczyt UE poświęcony m.in. imigracji. Polska chce, by przyjmowanie przez państwa członkowskie uchodźców odbywało się na zasadzie dobrowolności, a nie obowiązkowych kwot, jak proponuje Komisja Europejska.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-o-imigrantach-solidarnosc-ale-na-zasadzie-dobrowolnosci/ezb8rs,"Kopacz o imigrantach: solidarność, ale na zasadzie dobrowolności","Premier Ewa Kopacz zadeklarowała po raz kolejny, że Polska jest gotowa do solidarności w kwestii imigrantów, ale na zasadzie dobrowolności. - Dla mnie solidarność, to też odpowiedzialność - podkreśliła. Premier udaje się dzisiaj do Brukseli na szczyt UE poświęcony m.in. imigracji.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fico-mozliwe-referendum-w-sprawie-kwot-imigracyjnych-na-slowacji/cg3jrg,Fico: możliwe referendum w sprawie kwot imigracyjnych na Słowacji,"Słowacki rząd rozważy ogłoszenie ogólnonarodowego referendum, jeśli przeforsowany zostanie system obowiązkowego rozmieszczania w krajach członkowskich UE imigrantów na zasadzie kwot - oświadczył w parlamencie premier Robert Fico.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-spadek-imigracji-do-szwajcarii-o-jedna-czwarta-w-2014-roku/kmbs4v,Raport: spadek imigracji do Szwajcarii o jedną czwartą w 2014 roku,"Szwajcaria odnotowała w ubiegłym roku zmniejszenie się o jedną czwartą imigracji z krajów Unii Europejskiej i EFTA (poza Szwajcarią - Islandia, Liechtenstein, Norwegia) - poinformował we wtorek sekretariat stanu do spraw gospodarki (SECO).",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-musi-zapelnic-luke-po-emigracji-ludzi-mlodych/mjplyp,"""Polska musi zapełnić lukę po emigracji ludzi młodych""","- Polska musi zapełnić lukę po znaczącej emigracji ludzi młodych i energicznych z Polski - od pewnego czasu ich wyjazdy mają charakter osiedleńczy. Musimy zatem szukać imigrantów, którzy będą odpowiadać naszym potrzebom - mówi Piotr Kaźmierkiewicz z Instytutu Spraw Publicznych.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/financial-times-ue-musi-realistycznie-podejsc-do-kryzysu-imigracyjnego/q1d87e,"""Financial Times"": UE musi realistycznie podejść do kryzysu imigracyjnego","Unia Europejska nie może po prostu przyjmować kolejnych imigrantów; musi wyważyć wspaniałomyślność z działaniami, które będą zniechęcały do takich wypraw, bo Europa jest w stanie przyjąć tylko ograniczoną liczbę ludzi - pisze dzisiaj ""Financial Times"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-sledztwo-teczki-imigrantow/98mjjd,"""Gazeta Wyborcza"": śledztwo ""Teczki imigrantów""","Wydalanie imigrantów kosztuje europejskich podatników mld euro rocznie. Drugie tyle wydają sami uchodźcy za próbę dostania się do lepszego świata - pokazuje wspólne śledztwo europejskich mediów pt. ""Teczki imigrantów"" z udziałem ""Gazety Wyborczej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-zamkna-granice-by-zatrzymac-imigrantow-reakcja-premiera-serbii/gq62e1,"Węgry zamkną granicę, by zatrzymać imigrantów. Reakcja premiera Serbii","Węgierski rząd zdecydował, że zamknie granicę z Serbią ze względu na napływ nielegalnych imigrantów oraz rozpocznie budowę czterometrowego ogrodzenia wzdłuż 175-kilometrowej granicy z tym krajem. Na tę propozycję zareagował już premier Serbii Aleksandar Vuczić, który wyraził ""zaskoczenie i szok"" i stwierdził, że zamykanie granicy nie jest rozwiązeniem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-zamykaja-granice-z-serbia-aby-zatrzymac-imigrantow/xez374,"Węgry zamykają granicę z Serbią, aby zatrzymać imigrantów",Węgierski rząd zdecydował o zamknięciu granicy z Serbią ze względu na napływ nielegalnych imigrantów. Podjęto także decyzję o rozpoczęciu budowy czterometrowego ogrodzenia wzdłuż 175-kilometrowej granicy - poinformował szef węgierskiego MSZ Peter Szijjarto.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komisarz-ue-program-rozmieszczania-uchodzcow-musi-byc-obowiazkowy/c3rpef,Komisarz UE: Program rozmieszczania uchodźców musi być obowiązkowy,"Udział w programie rozmieszczania uchodźców musi być obowiązkowy dla krajów UE, bo inaczej program ten nie zadziała - ocenił we wtorek komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopulos. Liczy on, że do końca lipca UE porozumie się w tej sprawie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-polska-chce-sama-decydowac-ilu-uchodzcow-przyjmie/6d9mkh,"UE: Polska chce sama decydować, ilu uchodźców przyjmie","Polska nie zgadza się na narzucanie jej, ilu imigrantów ma przyjąć w ramach proponowanego przez Komisję Europejską programu rozmieszczania i przesiedlania uchodźców - poinformował w Luksemburgu wiceminister spraw wewnętrznych Piotr Stachańczyk.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlosi-ostrzegaja-przed-bankructwem-polityki-imigracyjnej-ue/dmh7xk,"Włosi ostrzegają przed ""bankructwem"" polityki imigracyjnej UE","Włoski minister spraw wewnętrznych Angelino Alfano ponownie zaapelował dzisiaj w Luksemburgu o solidarność UE w rozwiązywaniu problemów imigracji. Ostrzegł przed ""bankructwem"" unijnej polityki imigracyjnej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-krytykuja-francje-za-niewpuszczanie-imigrantow/0qc5ey,Włochy krytykują Francję za niewpuszczanie imigrantów,"Premier Włoch Matteo Renzi oświadczył, że jeśli Unia Europejska nie znajdzie rozwiązania kryzysu imigracyjnego, to jego kraj upora się z nim sam. Rząd włoski krytykuje postawę władz Francji, które nie wpuszczają imigrantów próbujących się przedostać z Włoch.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-msw-broni-decyzji-o-niewpuszczeniu-imigrantow-z-wloch/dfkwt8,Francja: MSW broni decyzji o niewpuszczeniu imigrantów z Włoch,"Szef MSW Francji Bernard Cazeneuve oświadczył dzisiaj, że Włochy muszą same zajmować się imigrantami przybywającymi do tego kraju, w myśl unijnego prawa, które nakazuje, by wnioski azylowe były rozpatrywane w kraju wjazdu imigranta.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/onz-przekazy-na-ponad-100-mld-dol-od-imigrantow-pracujacych-w-europie/gg5mbw,ONZ: przekazy na ponad 100 mld dol. od imigrantów pracujących w Europie,"Imigranci zarobkowi w Europie przelali w 2014 r. ponad 109 mld dolarów do krajów swojego pochodzenia - poinformował dzisiaj Międzynarodowy Fundusz Rozwoju Rolnictwa. Wśród krajów w Europie, przodujących pod względem otrzymywania przekazów, jest Polska.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/onz-i-ai-krytykuja-biernosc-swiata-w-sprawie-uchodzcow/l0b9d3,ONZ i AI krytykują bierność świata w sprawie uchodźców,Wysoki komisarz ONZ ds. praw człowieka Zeid Ra'ad Al-Hussein skrytykował w poniedziałek nikłe jego zdaniem zaangażowanie społeczności międzynarodowej w pomoc uchodźcom. O ogromnych zaniedbaniach w tej sprawie pisze też w swoim raporcie Amnesty International.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-kryzys-imigracyjny-poglebia-sie-imigranci-koczuja-na-dworcach/ep30ww,"Włochy: kryzys imigracyjny pogłębia się, imigranci koczują na dworcach","Nieznane dotąd rozmiary osiąga we Włoszech kryzys imigracyjny. Setki imigrantów, przybyłych drogą morską, koczują na dworcach kolejowych w Rzymie i Mediolanie. Policja podejmuje próby likwidacji biwaków. Jednocześnie ludziom tym udzielana jest doraźna pomoc.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ewa-kopacz-bedzie-wspolny-front-krajow-ue-przeciwnych-kwotom-imigracyjnym/ftd6fx,Ewa Kopacz: będzie wspólny front krajów UE przeciwnych kwotom imigracyjnym,Kraje Grupy Wyszehradzkiej oraz Hiszpania stworzą wspólny front przeciwko proponowanym przez Komisję Europejską kwotom rozmieszczania uchodźców w UE - zapowiedziała w Brukseli premier Ewa Kopacz.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-rzad-ma-nagradzac-gminy-przyjmujace-imigrantow/dw0n4b,Włochy: rząd ma nagradzać gminy przyjmujące imigrantów,"Rząd Włoch ogłosił, że gminy, które będą przyjmować imigrantów przybywających drogą morską z Afryki, będą nagradzane. Finansowa zachęta to odpowiedź na krok władz Lombardii, które zagroziły obcięciem funduszy burmistrzom udzielającym gościny przybyszom.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-ponad-100-tys-imigrantow-przybylo-w-tym-roku-przez-morze-srodziemne/0n830e,UNHCR: ponad 100 tys. imigrantów przybyło w tym roku przez Morze Śródziemne,Ponad 100 tys. imigrantów i uchodźców przybyło do Europy przez Morze Śródziemne od początku tego roku - poinformował dzisiaj Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR).,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-pierwsze-regiony-nie-chca-przyjmowac-wiecej-imigrantow/g00q1y,Włochy: pierwsze regiony nie chcą przyjmować więcej imigrantów,"We Włoszech doszło do politycznego sporu na tle zaostrzającego się kryzysu imigracyjnego. Przewodniczący władz Lombardii, Roberto Maroni, zabronił władzom miast i gmin przyjmowania następnych imigrantów i zagroził obcięciem funduszy burmistrzom, którzy to zrobią. – W Wenecji Euganejskiej jest tykająca bomba, która zaraz wybuchnie – tak sytuację przestawił szef regionu Liguria, Luca Zaia, z Ligi Północnej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/u-wybrzezy-libii-uratowano-prawie-35-tysiaca-imigrantow/pyxxth,"U wybrzeży Libii uratowano prawie 3,5 tysiąca imigrantów","U wybrzeży Libii uratowano wczoraj 3480 imigrantów z kilkunastu dryfujących łodzi, którymi próbowali przepłynąć do Włoch - poinformowała dzisiaj nad ranem włoska agencja Ansa. O kolejnej kryzysowej sytuacji na Morzu Śródziemnym poinformowała załoga okrętu brytyjskiej Royal Navy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-coraz-wiecej-imigrantow-trafia-do-ue-przez-turcje/hm9ng2,Frontex: coraz więcej imigrantów trafia do UE przez Turcję,Coraz więcej nielegalnych imigrantów decyduje się na podróż do Europy przez Turcję i Grecję. Na początku roku odnotowano wzrost o ponad 500 proc. liczby przekroczeń granicy w rejonie wschodnim Morza Śródziemnego - podała agencja ds. granic Frontex.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msw-ue-musi-wspolnie-rozwiazac-problem-uchodzcow/m0lyc9,Szef MSW: UE musi wspólnie rozwiązać problem uchodźców,"Szef MSW Niemiec Thomas de Maiziere powiedział, że aby rozwiązać problem uchodźców, Unia Europejska powinna działać wspólnie, gdyż narodowe próby opanowania kryzysu skazane są na niepowodzenie. Ostatnią propozycję KE uznał za rozsądną.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-wyzyskiwanie-pracownikow-to-rzeczywistosc-w-calej-ue/pb6x85,Raport: wyzyskiwanie pracowników to rzeczywistość w całej UE,"W całej UE dochodzi do wyzyskiwania imigrantów zarobkowych, którzy często pracują za głodowe pensje i w uwłaczających warunkach - wynika z raportu Agencji Praw Podstawowych. Raport sygnalizuje m.in., że w Polsce toleruje się pracę dzieci w rolnictwie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/policja-ewakuowala-oboz-imigrantow-w-centrum-paryza/85b78y,Policja ewakuowała obóz imigrantów w centrum Paryża,"Francuska policja ewakuowała rano prowizoryczny obóz w centrum Paryża, w którym od miesięcy mieszkało około 350 imigrantów, głównie z Sudanu, ale także z Erytrei, Somalii czy Egiptu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-imigrantow-z-afryki-nie-lubimy/p3x0ke,"""Gazeta Wyborcza"": imigrantów z Afryki nie lubimy","Połowa z nas obawia się, że imigranci z Afryki będą zabierać nam pracę – informuje ""Gazeta Wyborcza"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-i-niemcy-sceptyczne-w-sprawie-planu-ke-rozmieszczania-uchodzcow/zd5pn9,Francja i Niemcy sceptyczne w sprawie planu KE rozmieszczania uchodźców,"Francja i Niemcy mają obawy w związku z planem KE rozmieszczania w krajach członkowskich uchodźców, którzy docierają do UE przez Morze Śródziemne. Paryż i Berlin uważają, że Bruksela musi uwzględniać ich dotychczasowe wysiłki na rzecz przyjmowania azylantów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-w-tym-tygodniu-uratowano-ponad-1500-imigrantow/bw7spk,Grecja: w tym tygodniu uratowano ponad 1500 imigrantów,"Ponad 1500 nielegalnych imigrantów, którzy przez Morze Egejskie próbowali dostać się do Europy, uratowała w tym tygodniu grecka straż przybrzeżna - poinformowały w czwartek władze Grecji. Tylko ostatniej nocy przyjęto 216 uchodźców.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/unhcr-polska-pomysly-ke-wychodza-naprzeciw-oczekiwaniom-humanitarnym/m0rxbc,UNHCR Polska: pomysły KE wychodzą naprzeciw oczekiwaniom humanitarnym,"Pomysły Komisji Europejskiej w sprawie przyjmowania przez poszczególne kraje Unii Europejskiej to zdecydowanie dobra propozycja, która wychodzi naprzeciw oczekiwaniom humanitarnym - ocenił w rozmowie z Polską Agencją Prasową rzecznik UNHCR w Polsce Rafał Kostrzyński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msw-o-propozycjach-ke-przyjmowanie-uchodzcow-powinno-byc-dobrowolne/bewlcv,MSW o propozycjach KE: przyjmowanie uchodźców powinno być dobrowolne,"To kraje członkowskie powinny samodzielnie decydować o tym, ilu uchodźców są w stanie przyjąć - poinformowała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak, komentując najnowsze propozycje Komisji Europejskiej, która chce, by Polska przyjęła ponad 2600 imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-chce-by-polska-przejela-ponad-2600-imigrantow-od-wloch-i-grecji/2c4w8v,"KE chce, by Polska przejęła ponad 2600 imigrantów od Włoch i Grecji","Komisja Europejska zaproponowała w środę rozmieszczenie w krajach UE 40 tysięcy uchodźców, którzy docierają przez Morze Śródziemne do Włoch i Grecji. Do Polski miałoby trafić 2659 osób.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/libia-aresztowano-600-osob-ktore-chcialy-dostac-sie-do-europy/gwjkj2,"Libia: aresztowano 600 osób, które chciały dostać się do Europy","Libijskie władze aresztowały sobotę ok. 600 osób, które przygotowywały się do przeprawy do Europy przez Morze Śródziemne - poinformowali przedstawiciele straży przybrzeżnej. Aresztowań dokonano w czasie obławy w rejonie Trypolisu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-plo-ratowanie-uchodzcow-to-wyzwanie-dla-calej-zalogi-statku/r98800,Prezes PLO: ratowanie uchodźców to wyzwanie dla całej załogi statku,"Ratowanie uchodźców na morzu stanowi ogromne wyzwanie dla całej załogi statku; koszt takiej akcji to ok. 50 tys. euro – mówi prezes Polskich Linii Oceanicznych Roman Woźniak. Zapewnia, że polscy marynarze są zdeterminowani nieść pomoc w takich sytuacjach.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/awramopoulos-60-mln-euro-z-ue-na-wsparcie-dzialan-zwiazanych-z-migrantami/j1lx0c,Awramopoulos: 60 mln euro z UE na wsparcie działań związanych z migrantami,"Unia Europejska przeznaczy dodatkowe 60 mln euro, aby sprostać rosnącej fali migrantów i azylantów, wzrosną także fundusze na Frontex – poinformował dzisiaj w Warszawie komisarz UE ds. migracji Dimitris Awramopoulos.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-bez-deklaracji-o-udziale-w-misji-ue-na-morzu-srodziemnym/w739wb,Polska bez deklaracji o udziale w misji UE na Morzu Śródziemnym,"Na razie jest za wcześnie, by składać konkretne deklaracje o udziale Polski w planowanej operacji UE na Morzu Śródziemnym, wymierzonej w przemytników imigrantów - ocenili w Brukseli wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak i szef MSZ Grzegorz Schetyna.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-prywatny-statek-malzenstwa-filantropow-ratuje-imigrantow/f3k8hw,Włochy: prywatny statek małżeństwa filantropów ratuje imigrantów,"W ciągu ponad roku około 4,4 tys. imigrantów z Afryki uratował na Morzu Śródziemnym prywatny statek, należący do włosko-amerykańskiego małżeństwa filantropów. Patroluje on Cieśninę Sycylijską szukając uchodźców na dryfujących łodziach i zabiera ich na pokład.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloska-prokuratura-nie-trzeba-wydobywac-kutra-z-cialami-imigrantow/0ssp0p,Włoska prokuratura: nie trzeba wydobywać kutra z ciałami imigrantów,"Prokuratura z Sycylii prowadząca śledztwo w sprawie zatonięcia kutra z kilkuset imigrantami z Afryki uznała, że nie ma potrzeby, by podnieść wrak z ciałami ofiar z dna morza. Nie pomoże to w dochodzeniu i nie ma pieniędzy na taką operację - mówią prokuratorzy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-uchodzcach-mozna-tez-zarobic/l7sqsl,Na uchodźcach można też zarobić,"Fala uchodźców z Afryki do Europy stwarza problem, gdzie ich zakwaterować. Prowizorycznym rozwiązaniem są kontenery, ale popyt na nie jest tak wielki, że firmy nie nadążają z produkcją.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-przeciwna-ustanowieniu-kwot-imigrantow-dla-krajow-ue/mqdw5y,Francja przeciwna ustanowieniu kwot imigrantów dla krajów UE,Premier Francji Manuel Valls wypowiedział się w sobotę przeciw ustanowieniu kwot w celu rozdzielenia przyjmowanych w UE imigrantów i uchodźców pomiędzy poszczególne kraje unijne. Taką propozycję ogłosiła w tym tygodniu Komisja Europejska.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ai-agenda-migracyjna-ke-nie-moze-byc-podwazana-przez-panstwa-ue/10r8sr,AI: agenda migracyjna KE nie może być podważana przez państwa UE,"Propozycja Komisji Europejskiej dotycząca polityki azylowej i przesiedleń stanowi pozytywną zmianę w podejściu do kryzysu humanitarnego na Morzu Śródziemnym, która nie może być podważana przez państwa członkowskie Unii Europejskiej - ocenia Amnesty International.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/malezja-nie-przyjela-lodzi-z-800-imigrantami-na-pokladzie/qq2dyk,Malezja nie przyjęła łodzi z 800 imigrantami na pokładzie,"Władze Malezji odmówiły przyjęcia dwóch łodzi z łącznie 800 imigrantami z Bangladeszu i Birmy, usiłującymi dostać się na ląd - oznajmili dzisiaj przedstawiciele rządu w Kuala Lumpur. Szacuje się, że na morzu w regionie na ratunek czeka ok. 6 tys. uchodźców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-nie-poprze-niszczenia-statkow-przemytnikow-na-morzu-srodziemnym/x9yljb,Rosja nie poprze niszczenia statków przemytników na Morzu Śródziemnym,"Rosja nie poprze w Radzie Bezpieczeństwa ONZ ewentualnej operacji UE na Morzu Śródziemnym, której celem byłoby niszczenie statków używanych przez przemytników imigrantów - poinformował ambasador Rosji przy Unii Władimir Czyżow.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/5800-imigrantow-uratowano-w-ciagu-dwoch-dni-renzi-krytykuje-ue/b2f7mn,5800 imigrantów uratowano w ciągu dwóch dni. Renzi krytykuje UE,Ponad 5800 imigrantów uratowano w ciągu dwóch dni na Morzu Śródziemnym - poinformowała w niedzielę włoska Straż Przybrzeżna. Premier Matteo Renzi ponownie skrytykował UE za niewystarczające zaangażowanie w operację w Cieśninie Sycylijskiej.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-ponad-3400-imigrantow-uratowano-na-morzu-srodziemnym/wfz2vz,Włochy: ponad 3400 imigrantów uratowano na Morzu Śródziemnym,"Ponad 3,4 tysiąca imigrantów uratowano wczoraj na Morzu Śródziemnych podczas unijnej operacji patrolowania tego akwenu - poinformowała nad ranem włoska straż przybrzeżna.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/uratowano-217-rozbitkow-opodal-wybrzezy-libii/bnx1tw,Uratowano 217 rozbitków opodal wybrzeży Libii,"Francuski okręt, uczestniczący w unijnej operacji patrolowania Morza Śródziemnego, uratował dzisiaj 217 imigrantów z trzech łodzi znajdujących się u wybrzeży Libii - poinformowały władze morskie w Tulonie, na południu Francji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ucieczka-do-ue-smierc-na-balkanskim-szlaku/8q7vks,Ucieczka do UE. Śmierć na bałkańskim szlaku,"14 uchodźców zginęło tydzień temu w Macedonii na torach kolejowych w drodze na północ Europy. Nie zdążyli uciec przed nadjeżdżającym pociągiem. Policja zastała na miejscu przerażającą scenę. Nie była to pierwsza taka tragedia. Mimo to Grecja i inne kraje tranzytowe nic nie robią sobie z obcych, którzy nielegalnie przechodzą przez ich granice.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-68-proc-francuzow-nie-chce-imigrantow-z-afryki/5bw9nl,Sondaż: 68 proc. Francuzów nie chce imigrantów z Afryki,"68 proc. Francuzów nie chce wpuścić do kraju imigrantów z Afryki, którzy przez Morze Śródziemne docierają na włoskie wybrzeże; 32 proc. respondentów deklaruje, że należy ich przyjąć - wynika z opublikowanego w środę sondażu Ifop.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ai-operacje-ratowania-imigrantow-musza-siegac-do-wod-u-wybrzezy-libii/sj9dft,AI: operacje ratowania imigrantów muszą sięgać do wód u wybrzeży Libii,Operacje ratowania imigrantów muszą sięgać do wód u wybrzeży Libii; łodzie patrolowe i ratunkowe po prostu nie docierają teraz tak daleko - powiedział wicedyrektor Amnesty International ds. Europy Gauri Van Gulik.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amnesty-international-krytykuje-decyzje-szczytu-ue-w-sprawie-imigrantow/xyyts7,Amnesty International krytykuje decyzję szczytu UE w sprawie imigrantów,"Amnesty International krytykuje postanowienia szczytu UE w sprawie imigrantów, a zwłaszcza brak decyzji o rozszerzeniu patrolowanego terytorium w ramach operacji ""Tryton"" - czytamy na stronach organizacji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloska-prasa-po-szczycie-ue-polowiczne-rezultaty-rzym-jest-dalej-sam/2b3q2p,"Włoska prasa po szczycie UE: połowiczne rezultaty, Rzym jest dalej sam","Według włoskiej prasy rezultaty nadzwyczajnego szczytu Unii na temat imigracji są połowiczne. Podkreśla się, że kraje, które nie chcą przyjąć imigrantów, przypływających na południe, nie rozumieją powagi sytuacji i ""tylko trochę"" solidaryzują się z Włochami.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-zadowolony-z-decyzji-szczytu-ue-w-sprawie-imigrantow/qwrp4g,UNHCR zadowolony z decyzji szczytu UE w sprawie imigrantów,"Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców oświadczył, że przyjęty przez UE plan potrojenia środków na misje ratowania nielegalnych imigrantów na Morzu Śródziemnym to ""ważny pierwszy krok ku wspólnym działaniom Europy"" w tej sprawie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macedonia14-nielegalnych-imigrantow-zginelo-pod-kolami-pociagu/5ryn8d,Macedonia:14 nielegalnych imigrantów zginęło pod kołami pociągu,"Czternastu nielegalnych imigrantów zginęło wczoraj wieczorem pod kołami pociągu w okolicach miasta Veles w środkowej Macedonii; przebiega tamtędy trasa, którą coraz więcej przybyszów pokonuje, by dostać się do Europy Zachodniej - przekazały dziś władze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gruzinska-dziennikarka-przezyla-pieklo-w-obozie-dla-uchodzcow-jezyk-polski-jest-dla/8wft61,"Gruzińska dziennikarka przeżyła piekło w obozie dla uchodźców. ""Język polski jest dla mnie językiem katów""","Pod koniec 2012 roku w czterech polskich obozach dla uchodźców wybuchł protest głodowy. Uchodźcy protestowali przeciwko skandalicznym warunkom, w jakich byli przetrzymywani. ""Polskie piekło"" opisała wówczas Ekaterina Lemondżawa. Teraz o wszystkim opowie jeszcze raz w szykowanej książce. - Język polski jest dla mnie językiem katów, osób, które mnie znieważały. Niemniej uczę się go i szanuję tak jak każdy język i naród, w którym przebywam – mówi dzisiaj.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kraje-ue-maja-rozwazyc-awaryjne-relokowanie-imigrantow/l5yvmb,Kraje UE mają rozważyć awaryjne relokowanie imigrantów,"Rozważenie awaryjnego relokowania imigrantów pomiędzy kraje UE, ustanowienie programu przesiedleń, włączenie Europolu w walkę z przemytnikami – to niektóre z propozycji zawartych w projekcie deklaracji szczytu UE.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imo-w-tym-roku-do-ue-sprobuje-przedostac-sie-500-tys-imigrantow-z-afryki/nyw8gd,IMO: w tym roku do UE spróbuje przedostać się 500 tys. imigrantów z Afryki,"Około pół miliona nielegalnych imigrantów może spróbować w tym roku przedostać się przez Morze Śródziemne do UE, a wiele tysięcy z nich zginie, jeśli nie zostaną podjęte kroki w celu zwalczania przemytu ludzi - szacuje Międzynarodowa Organizacja Morska (IMO).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/para-bogaczy-ratuje-nielegalnych-imigrantow/sjb2w5,Para bogaczy ratuje nielegalnych imigrantów,"""Wiosna zawitała nad Morze Śródziemne. Dni są słoneczne, wiatr się uspokoił, morza są spokojne. I ludzie umierają"" – pisze na swoim blogu Chris Catrambone. Trzydziestokilkuletni bogacz z Malty wraz z żoną już po raz drugi wypłynie na wody dzielące Afrykę i Europę, by ratować nielegalnych imigrantów, usiłujących uciekać do lepszego świata. By zapobiegać takim tragediom, jak ta niedawna, gdy ponad 800 osób zginęło po zatonięciu kutra. Dobrzy Samarytanie naszych czasów? Być może. Jak podkreślają, ich działalność zainspirowało kazanie papieża Franciszka.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ft-unia-europejska-musi-zareagowac-na-kryzys-imigracyjny/s60cgn,"""FT"": Unia Europejska musi zareagować na kryzys imigracyjny","Jeżeli Unia Europejska nie dokona reformy polityki imigracyjnej, wtedy 2015 rok może okazać się najtragiczniejszym pod względem liczby ofiar, jakie utoną w Morzu Śródziemnym w drodze do Europy - ocenia ""Financial Times"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-i-iom-800-ofiar-tragedii-na-morzu-srodziemnym/wl7g1r,UNHCR i IOM: 800 ofiar tragedii na Morzu Śródziemnym,"Ponad 800 osób zginęło, gdy w nocy z soboty na niedzielę na Morzu Śródziemnym zatonął kuter z nielegalnymi imigrantami - podały Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR) i Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-zwoluje-nadzwyczajny-szczyt-ue-ws-imigrantow/55b19g,Donald Tusk zwołuje nadzwyczajny szczyt UE ws. imigrantów,"W czwartek odbędzie się nadzwyczajny szczyt UE poświęcony sytuacji na Morzu Śródziemnym - poinformował przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To reakcja na kolejną katastrofę, w której mogło zginąć nawet 950 imigrantów, usiłujących przedostać się do UE. - Sytuacja na jest dramatyczna - przyznaje Tusk.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tragedia-na-morzu-srodziemnym-na-pokladzie-bylo-950-osob/p6t4vj,Uratowany rozbitek: na pokładzie kutra było 950 osób,"Na Morzu Śródziemnym doszło do katastrofy kutra. Na jego pokładzie znajdowali się nielegalni imigranci. Kuter zatonął w nocy z soboty na niedzielę na Morzu Śródziemnym, było 950 osób - wynika z relacji jednego z uratowanych rozbitków, którego wypowiedź przekazała włoska agencja Ansa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-rozwaza-zwolanie-szczytu-ue-na-temat-imigracji/rjzhre,Donald Tusk rozważa zwołanie szczytu UE na temat imigracji,Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk rozważa zwołanie nadzwyczajnego szczytu UE na temat imigracji - poinformował jego rzecznik Preben Aaman. To reakcja na kolejną katastrofę kutra z imigrantami na Morzu Śródziemnym.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-o-tragedii-na-morzu-srodziemnym-niech-swiat-zareaguje/tfpfv6,Papież o tragedii na Morzu Śródziemnym: niech świat zareaguje,"Papież Franciszek zaapelował dzisiaj do wspólnoty międzynarodowej o podjęcie działań, by więcej nie dochodziło do tragedii imigrantów na Morzu Śródziemnym. W ten sposób papież na spotkaniu z wiernymi zareagował na wieść o zatonięciu łodzi z 700 ludźmi na pokładzie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/krytyczna-sytuacja-we-wloszech-w-zwiazku-z-rekordowa-fala-imigrantow/8ktmpj,Krytyczna sytuacja we Włoszech w związku z rekordową falą imigrantów,"11 tysięcy nielegalnych imigrantów przypłynęło w ciągu ostatniego tygodnia do Włoch. Exodus z wybrzeży Libii narasta w lawinowym tempie, a władze w Rzymie przygotowują plan uporania się z sytuacją, którą już określa się jako krytyczną.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-drodze-do-wloch-muzulmanie-wrzucili-do-morza-12-chrzescijan/4h1jtc,W drodze do Włoch muzułmanie wrzucili do morza 12 chrześcijan,"Awantura na tle religijnym, do której doszło między nielegalnymi imigrantami - chrześcijanami i muzułmanami - płynącymi pontonem do Włoch, zakończyła się śmiercią 12 chrześcijan, wyrzuconych do morza.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-nie-ma-srodkow-na-walke-z-nowa-fala-imigrantow/7xfvqv,KE: nie ma środków na walkę z nową falą imigrantów,"Komisja Europejska przyznała w czwartek, że nie ma środków i poparcia ze strony państw UE, by rozwiązać problem nowej fali imigrantów, zwłaszcza z Syrii i Libii, która znowu zalewa południe Europy. KE zapowiada jednak, że przyjrzy się możliwościom budżetowym.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-morzu-srodziemnym-uratowano-w-weekend-ponad-5600-imigrantow/l3zrz2,Na Morzu Śródziemnym uratowano w weekend ponad 5600 imigrantów,Ponad 5600 nielegalnych imigrantów uratowała w ciągu trzech dni na Morzu Śródziemnym włoska Straż Przybrzeżna. Taki najnowszy bilans rekordowego pod względem liczby akcji ratunkowych weekendu w Cieśninie Sycylijskiej podano w poniedziałek.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/jestem-imigrantem-kampania-spoleczna-w-wielkiej-brytanii-z-polakiem-na-plakatach/mwe1n3,"""Jestem imigrantem"" - kampania społeczna w Wielkiej Brytanii z Polakiem na plakatach","Strażak z Polski, Lukas Belina, jest jednym z bohaterów kampanii społecznej, która wystartowała w Wielkiej Brytanii. Plakaty z jego zdjęciem pojawiły się w Londynie. Celem akcji jest zwrócenie uwagi na rolę imigrantów w brytyjskim społeczeństwie, a jej organizatorem jest Movement Against Xenophobia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudne-poczatki-imigranta-chce-byc-traktowana-jak-niemka/wnm8gg,"Trudne początki imigranta. ""Chcę być traktowana jak Niemka""",Weronika nie tak wyobrażała sobie swój przyjazd na stałe do Niemiec. Marzenia o lepszym życiu o mało nie przypłaciła bezdomnością. Swoją i swoich dzieci.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kontrowersje-ws-imigrantow-na-wyspach/egfz33,Kontrowersje ws. imigrantów na Wyspach,"W Wielkiej Brytanii kampania wyborcza przyspiesza. Języczkiem u wagi stała się kwestia napływu na Wyspy imigrantów. To stara się wykorzystać Nigel Farage - szef Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa, znany z negatywnego nastawienia do imigrantów przybywających z krajów byłego bloku komunistycznego. - Jeśli Farage poszedłby po rozum do głowy, to akurat polskich migrantów pozostawiłby w spokoju - komentuje w rozmowie z Onetem Grzegorz Lewicki z Fundacji im. Kazimierza Pułaskiego i dziennikarz ""Wprost"".",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-emigranci-znalezli-dom-w-polsce/d1g3k0,"""Dziennik Gazeta Prawna"": emigranci znaleźli dom w Polsce","Tak dużej fali chętnych do zamieszkania i pracy w Polsce nie było nigdy wcześniej – informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-rekordowa-liczba-cudzoziemcow-82-mln/728vhl,"Niemcy: rekordowa liczba cudzoziemców - 8,2 mln","Liczba cudzoziemców w Niemczech w ubiegłym roku osięgnęła rekordowy poziom 8,2 mln. Niemcy przyjęły w ub.r. ponad 519 tys. cudzoziemców, o 6,8 proc. więcej niż w 2013 roku - podał Federalny Urząd Statystyczny (Destatis).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/turcja-zatrzymano-statek-z-337-nielegalnymi-imigrantami/ft5092,Turcja: zatrzymano statek z 337 nielegalnymi imigrantami,"Turecka straż przybrzeżna oddała ostrzegawcze strzały w kierunku statku z nielegalnymi imigrantami, a następnie zatrzymała tę jednostkę. Na pokładzie frachtowca było 337 osób, głównie z Syrii, które chciały dotrzeć do Włoch - podały w piątek lokalne władze.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-od-500-tys-do-1-mln-imigrantow-gotowych-odplynac-z-libii/yfrtr,Frontex: od 500 tys. do 1 mln imigrantów gotowych odpłynąć z Libii,"Od 500 tys. do miliona imigrantów gotowych jest odpłynąć z Libii do Europy - powiedział dyrektor wykonawczy unijnej agencji ds. granic Frontex, Fabrice Leggeri. W rozmowie z Ansą przestrzegł przed groźbą przeniknięcia dżihadystów do procederu przemytu ludzi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-coraz-chetniej-witaja-imigrantow/mntrz,Niemcy coraz chętniej witają imigrantów,"Coraz więcej Niemców z otwartymi ramionami wita imigrantów - jak podaje dziś agencja dpa, omawiając badanie przeprowadzone przez Fundację Bertelsmanna. Tylko we wschodnich landach ludzie wciąż są nastawieni sceptycznie do przybyszów z innych krajów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunia-70-syryjskich-i-irackich-imigrantow-uratowala-straz-przybrzezna/5syn1,Rumunia: 70 syryjskich i irackich imigrantów uratowała straż przybrzeżna,Rumuńska straż przybrzeżna uratowała na Morzu Czarnym z tonącego kutra rybackiego 70 nielegalnych imigrantów - głównie Syryjczyków i Irakijczyków.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-austrii-nielegalni-imigranci-z-kosowa-beda-odsylani-do-domu/pnm99,MSZ Austrii: nielegalni imigranci z Kosowa będą odsyłani do domu,Kosowianie nielegalnie przybywający do Austrii w celu ubiegania się tam o azyl będą odsyłani do domu - zapowiedziała szefowa MSW Austrii Johanna Mikl-Leitner. Rząd austriacki zamieścił też w kosowskiej prasie ogłoszenie zniechęcające do imigracji.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-dekrety-obamy-ws-nielegalnych-imigrantow-czasowo-zablokowane/5ygz8,USA: dekrety Obamy ws. nielegalnych imigrantów czasowo zablokowane,"Sąd federalny w Teksasie, do którego wpłynął pozew od jednego z 26 konserwatywnych stanów kwestionujących legalność polityki imigracyjnej prezydenta Baracka Obamy, wydał wyrok, który czasowo zawiesza dekrety Obamy. Biały Dom natychmiast zapowiedział apelację.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zydzi-w-danii-odpowiadaja-na-apel-netanjahu-jestesmy-dunczykami/b2r3h,"Żydzi w Danii odpowiadają na apel Netanjahu: ""Jesteśmy Duńczykami""","- Jesteśmy Duńczykami i pozostaniemy w Danii - oświadczył przedstawiciel wspólnoty żydowskiej w tym kraju. W ten sposób skomentował apel premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który wezwał Żydów z Europy, by wyjeżdżali do Izraela.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/portugalia-rosnie-emigracja-do-bylych-kolonii-w-afryce/fbhfx,Portugalia: rośnie emigracja do byłych kolonii w Afryce,Angola i Mozambik to główne kierunki emigracji zarobkowej wykwalifikowanych Portugalczyków. Do obu tych byłych portugalskich kolonii w Afryce wyjeżdża co roku za chlebem blisko 25 tys. obywateli Portugalii.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/etniczni-bulgarzy-na-ukrainie-jak-przyjmie-ich-dawna-ojczyzna/yjl02,Etniczni Bułgarzy na Ukrainie – jak przyjmie ich dawna ojczyzna,"Rząd w Sofii podjął w tym tygodniu decyzję o wprowadzeniu ulg przy wydawaniu wiz etnicznym Bułgarom, mieszkającym na Ukrainie. Według bułgarskiego MSZ, nie ma jednak na razie wzmożonej fali chętnych na powrót do historycznej ojczyzny.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wegry-prawie-8-tys-imigrantow-z-kosowa-zatrzymano-w-ciagu-szesciu-dni/vsv4bp,Węgry: prawie 8 tys. imigrantów z Kosowa zatrzymano w ciągu sześciu dni,"Władze Węgier poinformowały, że zatrzymały w ciągu sześciu ostatnich dni prawie 8 tys. nielegalnych imigrantów, z których 95 proc. stanowią kosowscy Albańczycy uciekający ze swojego kraju przed biedą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-ukraincy-chca-do-polski/gqpq0,"""Rzeczpospolita"": Ukraińcy chcą do Polski","Ukraińcy szturmują nasz kraj. Padł rekord popularności Polski wśród przybyszów zza wschodniej granicy – informuje ""Rzeczpospolita"". Powodem jest wojna i kryzys ekonomiczny. Od stycznia do listopada ubiegłego roku o pracę w naszym kraju oficjalnie ubiegało się aż 359 tys. osób. To o ponad 134 tys. więcej niż w całym 2013 r.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-jedna-trzecia-ludnosci-szwajcarii-ma-pochodzenie-imigranckie/8llpe,Ponad jedna trzecia ludności Szwajcarii ma pochodzenie imigranckie,Ponad jedna trzecia (35 proc.) ludności Szwajcarii powyżej 15 roku życia ma pochodzenie imigranckie - wynika z badania opublikowanego przez Federalny Urząd Statystyczny. Największe grupy cudzoziemców stanowią Włosi i Niemcy.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-statek-z-970-imigrantami-glownie-z-syrii-przyplynal-do-apulii/2x3e4,"Włochy: statek z 970 imigrantami, głównie z Syrii, przypłynął do Apulii","Statek handlowy z 970 imigrantami, głównie z Syrii, wpłynął rano do portu Gallipoli w Apulii na południu Włoch. Wcześniej jednostka pod banderą Mołdawii wzywała pomocy na wodach Grecji. Włoskie media podkreślają, że udało się uniknąć tragedii na morzu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-czas-na-karte-polaka/zx1n0,"""Rzeczpospolita"": czas na Kartę Polaka","Repatriacja nie uratuje polskiej demografii. Trzeba na szerszą skalę wykorzystać inne narzędzia - twierdzi ""Rzeczpospolita"" na podstawie raportu o imigracji, przygotowanego przez Fundację Republikańską.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sip-uchodzczynie-z-polnocnego-kaukazu-czesto-doznaja-przemocy-domowej/3lee9,SIP: uchodźczynie z Północnego Kaukazu często doznają przemocy domowej,"W około połowie rodzin uchodźczyń z Północnego Kaukazu w Polsce dochodzi do przemocy fizycznej, a do psychicznej nawet w 90 proc. z nich. Kobietom tym trudno jest pomóc, m.in. dlatego, że rzadko chcą mówić o tym problemie - wynika z badań Stowarzyszenia Interwencji Prawnej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/u-wybrzezy-jemenu-utonelo-70-imigrantow-z-etiopii/l32b1,U wybrzeży Jemenu utonęło 70 imigrantów z Etiopii,"Co najmniej 70 nielegalnych imigrantów z Etiopii utonęło dzisiaj u wybrzeży Jemenu, gdy ich łódź wywróciła się na Morzu Czerwonym z powodu złej pogody - poinformowały jemeńskie siły bezpieczeństwa.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/referendum-ws-imigracji-budzi-pytanie-o-zwiazek-szwajcarii-z-ue/y7tr1,Referendum ws. imigracji budzi pytanie o związek Szwajcarii z UE,"Jutro obok referendum w sprawie zwiększenia rezerw złota Szwajcarzy będą głosować w sprawie kwot imigracyjnych. To drugie w tym roku głosowanie w sprawie ograniczenia napływu obcokrajowców, co budzi pytania o związek Szwajcarii z Unia Europejską.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-obama-imigranci-czynia-ameryke-wyjatkowa/h84e2,Prezydent Obama: imigranci czynią Amerykę wyjątkową,"To imigranci, ludzie o różnym narodowym i etnicznym pochodzeniu czynią Stany Zjednoczone wyjątkowe - powiedział prezydent USA Barack Obama we wtorek w polonijnym Copernicus Center w Chicago, broniąc ogłoszonego w ubiegłym tygodniu dekretu imigracyjnego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miliony-nielegalnych-imigrantow-otrzyma-ochrone-przed-deportacja/b4db2,Miliony nielegalnych imigrantów otrzyma ochronę przed deportacją,"Prawie 5 z 11,2 mln nielegalnych imigrantów żyjących w USA może liczyć na czasowe zalegalizowanie pobytu i zgodę na pracę w wyniku ogłoszonych w czwartek przez prezydenta Baracka Obamę dekretów. ""Deportowanie milionów osób jest nierealne"" - tłumaczył Obama.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-apeluje-o-przezwyciezenie-napiec-na-tle-imigracji/mrqwq,Papież apeluje o przezwyciężenie napięć na tle imigracji,"Papież Franciszek zaapelował do instytucji państwowych w krajach Europy o zaangażowanie na rzecz przezwyciężenia napięć wokół obecności imigrantów. W ten sposób odniósł się do zamieszek na tym tle, do jakich dochodzi w Rzymie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trybunal-niemcy-moga-odmowic-swiadczen-imigrantom-z-innych-krajow-ue/7ssc2,Trybunał: Niemcy mogą odmówić świadczeń imigrantom z innych krajów UE,"Trybunał Sprawiedliwości UE orzekł, że Niemcy mogą odmówić imigrantowi z innego kraju UE pewnych świadczeń socjalnych, jeśli osoba ta nie pracowała w Niemczech i nie usiłuje znaleźć zatrudnienia.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-europie-co-roku-znikaja-tysiace-dzieci-imigrantow/l7tyz,W Europie co roku znikają tysiące dzieci-imigrantów,"Tysiące imigranckich dzieci, przybywających do Europy bez opieki dorosłych, znika co roku. Wiele z nich pada ofiarą gangów narkotykowych i handlu ludźmi. Choć Europa zmaga się z problemem od lat 90., wciąż nie ma na niego skutecznej odpowiedzi.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-polska-nie-tylko-dla-polakow/m786r,"""Gazeta Wyborcza"": Polska nie tylko dla Polaków","Jeśli chcemy zatrzymać nadchodzącą katastrofę demograficzną, potrzebujemy 140 tys. imigrantów. I to co roku. Nie jesteśmy na to przygotowani - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-wilders-wezwany-do-prokuratury-ws-obrazliwej-wypowiedzi/f835l,Holandia: Wilders wezwany do prokuratury ws. obraźliwej wypowiedzi,"Przywódca holenderskiej antyimigracyjnej i islamofobicznej Partii na rzecz Wolności (PVV) Geert Wilders został wezwany na przesłuchanie w sprawie wrogiej wobec Marokańczyków wypowiedzi, jaką wygłosił w marcu - poinformowała dzisiaj prokuratura w Hadze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iom-ponad-trzy-tysiace-imigrantow-zginelo-na-morzu-srodziemnym-w-2014-r/jl6xg,IOM: ponad trzy tysiące imigrantów zginęło na Morzu Śródziemnym w 2014 r.,"Rekordowa liczba - ponad trzy tysiące imigrantów - zginęło od stycznia na Morzu Śródziemnym - poinformowała w poniedziałek Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM). To ponad dwa razy więcej niż w szczytowym okresie w 2011 r., w czasie arabskiej wiosny.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iom-500-imigrantow-prawdopodobnie-utonelo-w-poblizu-wybrzezy-malty/pznhr,IOM: 500 imigrantów prawdopodobnie utonęło w pobliżu wybrzeży Malty,"Około 500 imigrantów utonęło prawdopodobnie w ubiegłym tygodniu na Morzu Śródziemnym, gdy przewożący ich przemytnicy ludzi chcieli, aby przesiedli się oni do mniejszych łodzi - poinformowała Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przybysze-z-afryki-stanowia-4-proc-wszystkich-imigrantow-w-polsce/dzwr2,Przybysze z Afryki stanowią 4 proc. wszystkich imigrantów w Polsce,"Migrantów z krajów afrykańskich jest w Polsce niewielu - ok. 4 proc. wszystkich cudzoziemców przebywających tu legalnie - wynika z danych UdSC. Najwięcej jest migrantów z Egiptu, Nigerii, Tunezji; przyjeżdżają do pracy, na studia i jako małżonkowie polskich obywatelek.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-biskup-apeluje-do-muzulmanskich-imigrantow-by-potepili-zbrodnie-dzihadystow/j72ds,"Włochy: biskup apeluje do muzułmańskich imigrantów, by potępili zbrodnie dżihadystów","Biskup włoskiego miasta Imola Tommaso Ghirelli zaapelował do muzułmańskich imigrantów, by jednoznacznie potępili okrucieństwo islamskich bojowników i prześladowania, których się dopuszczają. Jeśli nie, dodał, ""niech opuszczą ziemię włoską"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-polsce-grozi-fala-uchodzcow-z-ukrainy/j3xwc,Czy Polsce grozi fala uchodźców z Ukrainy?,"Rośnie liczba Ukraińców, którzy ubiegają się o ochronę międzynarodową. W krajach Unii Europejskiej od marca wnioski złożyło ponad 200 osób. W Polsce od początku roku o status uchodźcy wystąpiło ponad 1000 osób.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/bulgaria-ustawila-nowy-mur-w-europie/m2ser,Bułgaria ustawiła nowy mur w Europie,"Na bułgarsko-tureckiej granicy stanęło ogrodzenie, które ma powstrzymać napływ imigrantów do Bułgarii. Mieszkańcy przygranicznej wioski kpią sobie z niego, ale czerpią korzyści z nowej zapory przed uchodźcami.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-kolejne-starcia-wsrod-imigrantow-w-calais-51-rannych/gkzw5d,"Francja: kolejne starcia wśród imigrantów w Calais, 51 rannych","Pięćdziesiąt jeden osób odniosło obrażenia w starciach, jakie wybuchły w nocy z poniedziałku na wtorek między nielegalnymi imigrantami w portowym Calais na północy Francji, skąd przybysze próbują dostać się do Wielkiej Brytanii.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/19-nielegalnych-imigrantow-zmarlo-na-lodzi-w-drodze-do-wloch/zqggc,19 nielegalnych imigrantów zmarło na łodzi w drodze do Włoch,"19 nielegalnych imigrantów zmarło na łodzi, która płynęła z wybrzeży Libii w stronę włoskich wybrzeży. Zwłoki stłoczonych w ładowni ludzi, którzy zatruli się tlenkiem węgla z silnika, znaleźli ratownicy, wezwani na pomoc jednostce.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcaria-imigracja-z-ue-korzystna-dla-gospodarki/x2zne,Szwajcaria: imigracja z UE korzystna dla gospodarki,"- Porozumienie z UE o swobodnym przepływie osób umożliwiło Szwajcarii ponadprzeciętny wzrost gospodarczy i wzrost zatrudnienia - podkreślił dziś Boris Zuercher, szef dyrekcji ds. pracy w szwajcarskim sekretariacie stanu ds. gospodarki (SECO).",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-kilkuset-nielegalnych-imigrantow-rozpoczelo-glodowke/kfmjv,Izrael: kilkuset nielegalnych imigrantów rozpoczęło głodówkę,"W Izraelu kilkuset nielegalnych imigrantów z krajów Afryki rozpoczęło w poniedziałek strajk głodowy, żeby zaprotestować przeciwko rozbiciu ich manifestacji i przymusowej ewakuacji dokonanej dzień wcześniej przez policję w pobliżu granicy z Egiptem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-chce-przyspieszyc-deportacje-nielegalnie-imigrujacych-dzieci/zjjel,Obama chce przyspieszyć deportacje nielegalnie imigrujących dzieci,"Prezydent Barack Obama wystąpi do Kongresu o 2 mld USD, by zmagać się z falą nielegalnej imigracji z Ameryki Środkowej. Poprosi też o uprawnienia, by przyspieszyć procedury deportacji dzieci, które bez opieki rodziców przekroczyły granicę USA.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-bez-polaka-nie-da-rady/1je3p,"""Rzeczpospolita"": bez Polaka nie da rady","""Rzeczpospolita"" zwraca uwagę na wagę pracy Polaków w Holandii. Jak mówi właściciel ogromnego zakładu produkującego orchidee - bez naszych rodaków jego interes upadnie. Przedsiębiorca dodaje, że Polaków nie zastąpią ani Rumuni, ani Bułgarzy, ""a tym bardziej Marokańczycy"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/minister-wloch-ostrzega-pomoc-dla-imigrantow-moze-sie-zakonczyc/ndcye,Minister Włoch ostrzega: pomoc dla imigrantów może się zakończyć,"Włoski Minister Spaw Wewnętrznych Angelino Alfano poinformował, że morska operacja ratowania imigrantów z Afryki na Morzu Śródziemnym może się skończyć, jeśli w tej sprawie nie pomoże Unia Europejska.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-sycylii-narasta-kryzys-w-zwiazku-z-naplywem-nielegalnych-imigrantow/0dnm9,Na Sycylii narasta kryzys w związku z napływem nielegalnych imigrantów,Sytuacja wymknęła się spod kontroli - tak władze miasta Porto Empedocle na Sycylii oceniły eskalację kryzysu w związku z masowym napływem nielegalnych imigrantów. W sobotę w Cieśninie Sycylijskiej uratowano 1400 uchodźców z Afryki.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fala-nielegalnych-imigrantow-zalewa-europe/b4kqn,Fala nielegalnych imigrantów zalewa Europę,"Europę zalewa fala nielegalnych imigrantów. W ciągu ostatnich miesięcy gwałtownie wzrosła zwłaszcza liczba osób decydujących się na niebezpieczną przeprawę morską z Afryki Północnej do Włoch. I wszystko wskazuje, że ta tendencja może jeszcze się nasilić - informuje BBC.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rekordowa-imigracja-do-niemiec-polacy-w-czolowce/5ffzc,Rekordowa imigracja do Niemiec. Polacy w czołówce,"W 2013 wyemigrowało do Niemiec 1,2 mln ludzi, 13 procent więcej niż rok wcześniej. Jest to najwyższy stan od 1993 roku. Niezmiennie najwięcej imigrantów przybywa z Polski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/libia-utonelo-co-najmniej-40-imigrantow/5bbdf,Libia: utonęło co najmniej 40 imigrantów,"Co najmniej 40 ludzi utonęło, kiedy u wybrzeży Libii na wschód od Trypolisu zatonęła łódź z imigrantami - poinformował rzecznik libijskiego MSW. 51 osób udało się uratować. Libia wzywa UE do pomocy w powstrzymaniu napływu imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-hasla-wstrzymania-deportacji-na-pierwszomajowym-marszu-imigrantow/b0vww,USA: hasła wstrzymania deportacji na pierwszomajowym marszu imigrantów,"Wstrzymania deportacji nielegalnych imigrantów i rozdzielania rodzin - domagali się uczestniczy pierwszomajowego marszu imigranta, który przeszedł w czwartek ulicami Chicago. W proteście wspieranym przez związki zawodowe wzięło udział około 2 tys. osób.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-tu-mieszkam/mr7fr,Polska. Tu mieszkam,"Jesteśmy homogenicznym społeczeństwem. Coraz bardziej potrzebni polskiej gospodarce imigranci stanowią nieznaczny odsetek ludności. Dlatego zmienia się prawo, które ma ułatwić cudzoziemcom pobyt w naszym kraju. Zmiany promują ci, którzy już wybrali życie w Polsce.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-przepisy-dot-cudzoziemcow-wchodza-dzis-w-zycie/sjgmf,Nowe przepisy dot. cudzoziemców wchodzą dziś w życie,"Możliwość starania się przez cudzoziemca równocześnie o pozwolenie na pobyt czasowy w Polsce i pracę, wydłużenie maksymalnego okresu pobytu czasowego z dwóch do trzech lat i ułatwienia dla obcokrajowców-studentów - wprowadza ustawa, która obowiązuje od dzisiaj.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-morzu-srodziemnym-uratowano-4-tys-imigrantow/2kc4v,Na Morzu Śródziemnym uratowano 4 tys. imigrantów,"Aż 4 tys. imigrantów uratowały w ciągu 48 godzin na Morzu Śródziemnym włoskie służby, uczestniczące w patrolowaniu wód przybrzeżnych - poinformował szef MSW Angelino Alfano. Ostrzegł, że nasila się exodus z Afryki, a wraz z nim kryzys imigracyjny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcaria-prawicowa-partia-zada-szybkiego-ograniczenia-imigracji/e3e0k,Szwajcaria: prawicowa partia żąda szybkiego ograniczenia imigracji,"Przywódca prawicowej Szwajcarskiej Partii Ludowej (SVP) zażądał w niedzielę rychłego urzeczywistnienia restrykcji imigracyjnych, za jakimi opowiedzieli się niewielką większością głosów uczestnicy niedawnego referendum, zorganizowanego z inicjatywy tego ugrupowania.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-zbada-skutki-szwajcarskiego-referendum-dla-relacji-ue-z-tym-krajem/gm210,KE zbada skutki szwajcarskiego referendum dla relacji UE z tym krajem,"Komisja Europejska wyraziła ubolewanie z powodu referendum w Szwajcarii, w którym większość opowiedziała się za ograniczeniem masowej imigracji do tego kraju. KE oznajmiła, że ""zbada skutki"" referendum ""dla całości relacji między UE a Szwajcarią"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcaria-ogranicza-imigracje-referendum-zaszkodzi-relacjom-z-ue/0vh4l,Szwajcaria ogranicza imigrację. Referendum zaszkodzi relacjom z UE?,"W dzisiejszym referendum w sprawie ograniczenia masowej imigracji podwójna większość Szwajcarów opowiedziała się za przywróceniem limitów dotyczących zagranicznych pracowników. Według oficjalnych wyników chce tego 50,3 proc. wyborców i większość kantonów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcarzy-w-referendum-za-ograniczeniem-masowej-imigracji/3pm0t,Szwajcarzy w referendum za ograniczeniem masowej imigracji,"W dzisiejszym referendum Szwajcarzy opowiedzieli się za ograniczeniem imigracji niewielką większością 50,4 proc. - wynika z opublikowanych po południu szacunków instytutu badania opinii publicznej GfS.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/organizacje-pozarzadowe-ponownie-sprawdzaja-osrodki-dla-cudzoziemcow/7wpfv,Organizacje pozarządowe ponownie sprawdzają ośrodki dla cudzoziemców,Rok po przeprowadzeniu kontroli w strzeżonych ośrodkach dla cudzoziemców Helsińska Fundacja Praw Człowieka i Stowarzyszenie Interwencji Prawnej we współpracy z MSW po raz drugi rozpoczęły monitoring w tych ośrodkach - poinformowała w poniedziałek HFPC.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szturm-afrykanskich-imigrantow-na-hiszpanska-eksklawe-w-afryce-polnocnej/mjqss,Szturm afrykańskich imigrantów na hiszpańską eksklawę w Afryce Północnej,"Setki afrykańskich imigrantów próbowało wczoraj przedrzeć się z Maroka do Melilli, hiszpańskiej eksklawy w Afryce Północnej. Jak poinformowały hiszpańskie władze, granicę udało się przekroczyć około 60 uchodźcom.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dzieki-imigrantom-niemcy-licza-dzis-808-mln-mieszkancow-polacy-na-pierwszym-miejscu/qtdrl,"Dzięki imigrantom Niemcy liczą dziś 80,8 mln mieszkańców. Polacy na pierwszym miejscu",Od 20 lat Niemcy nie notowały tak wysokiej liczby imigrantów jak pod koniec 2013 roku. Również w tym roku statystycy oczekują dalszego napływu imigrantów z Europy Środkowej i Wschodniej.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-30-000-imigrantow-z-afryki-przed-ambasadami-krajow-zachodnich/w5y5z,Izrael: 30 000 imigrantów z Afryki przed ambasadami krajów zachodnich,"Nielegalni imigranci z Afryki - ponad 30 tys. ludzi wg AFP - protestowali w Tel Awiwie przed ambasadami USA, W. Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch i Kanady przeciwko antyimigracyjnej polityce Izraela i sposobowi traktowania niechcianych przybyszów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/ukraincy-nad-wisla/7pekt,Ukraińcy nad Wisłą,W Unii Europejskiej są już od dawna i zarabiają tu grosze.,                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/ukrainiec-zamiast-koparki/c4b28,Ukrainiec zamiast koparki,"Przyjeżdżają do Polski, bo tu najbliżej i łatwo się porozumieć. Pracują ciężko, żeby poprawić byt swojej rodziny. Nawet za cenę upokorzeń.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-ostrzega-przed-probami-ograniczenia-swobody-przeplywu-pracownikow/9g4gl,KE ostrzega przed próbami ograniczenia swobody przepływu pracowników,"Próby wznoszenia barier na unijnym rynku pracy nie są receptą na wysokie bezrobocie ani rozwiązaniem kryzysu - podkreślił komisarz UE ds. zatrudnienia Laszlo Andor, komentując obawy towarzyszące pełnemu otwarciu rynków pracy dla Bułgarów i Rumunów.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-csu-rozgrzewa-nastroje-przeciwko-imigrantom/9ccf1,Niemcy: CSU rozgrzewa nastroje przeciwko imigrantom,"Bawarscy chadecy ostrzegają przed zalewem biedoty z Bułgarii i Rumunii, kiedy z nowym rokiem otwarte będą granice RFN. Inni nie żywią takich obaw, tym bardziej, że przemawiają za tym nawet liczby.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-politycy-krytycznie-o-slowach-camerona-o-imigrantach/6er6s,Polscy politycy krytycznie o słowach Camerona o imigrantach,"Polscy politycy krytycznie odnoszą się do słów brytyjskiego premiera, że błędem było otwarcie rynku pracy dla nowych państw UE. W ich opinii, wypowiedź Davida Camerona o imigrantach wiąże się z wyborami do PE. Prezes PiS, a także Paweł Kowal napisali listy do Camerona. ""Proszę wybaczyć mocne słowa, ale jestem po ludzku wściekły"" - napisał Kowal.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-minister-stanu-ds-imigrantow-pochodzi-z-rodziny-tureckiej/d70xh,Niemcy: minister stanu ds. imigrantów pochodzi z rodziny tureckiej,"Pochodząca z rodziny tureckiej Aydan Ozoguz będzie ministrem stanu ds. migracji, uciekinierów i integracji - podała agencja dpa. Po raz pierwszy w historii RFN w posiedzeniach rządu uczestniczyć będzie osoba o korzeniach imigranckich.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msz-skala-ingerencji-w-opieke-nad-dziecmi-polskich-imigrantow-jest-niewielka/m6t2k,MSZ: skala ingerencji w opiekę nad dziećmi polskich imigrantów jest niewielka,Skala ingerencji służb socjalnych w sprawy związane z opieką nad dziećmi polskich imigrantów jest stosunkowo niewielka - mówił przedstawiciel Departamentu Konsularnego MSZ na posiedzeniu sejmowej komisji łączności z Polakami za granicą.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eksperci-imigracja-do-polski-jest-nieunikniona-i-korzystna/vbj3p,Eksperci: imigracja do Polski jest nieunikniona i korzystna,"Imigracja do Polski jest zjawiskiem nieuniknionym i korzystnym dla kraju, m.in. z powodu niekorzystnych trendów demograficznych - przekonywali uczestnicy wtorkowej debaty zorganizowanej w Warszawie przez Międzynarodową Organizację do Spraw Migracji (IOM).",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wigenin-plany-londynu-dotyczace-imigrantow-sa-dyskryminujace/mp6te,Wigenin: plany Londynu dotyczące imigrantów są dyskryminujące,Bułgaria wezwała dziś W. Brytanię do rezygnacji z zaostrzenia przepisów polityki imigracyjnej wobec osób z UE niedawno przybyłych na wyspy. Szef MSZ Kristian Wigenin określił projekt brytyjskiego premiera Davida Camerona jako dyskryminację.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-pierwszy-od-dwoch-lat-spadek-migracji/z9exx,W. Brytania: Pierwszy od dwóch lat spadek migracji,Po raz pierwszy od dwóch lat w Wielkiej Brytanii spadł poziom imigracji i emigracji - poinformował dziś urząd statystyczny. Opublikowane dane dotyczą okresu 12 miesięcy do czerwca 2013 roku.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wzmozona-imigracja-zagrozeniem-dla-bezpieczenstwa-narodowego-bulgarii/n27qg,Wzmożona imigracja zagrożeniem dla bezpieczeństwa narodowego Bułgarii,"Problem imigracji stanowi główne i poważne źródło zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego Bułgarii - wskazały dziś MSW i kontrwywiad. Jednocześnie MSW przyznało, że kraj nie ma wystarczających możliwości opanowania kryzysu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/puls-biznesu-obcokrajowcom-dziekujemy/cmxrw,"""Puls Biznesu"": obcokrajowcom dziękujemy","Większość Polaków jest przeciwna wpuszczaniu do kraju imigrantów zarobkowych, wynika z badania jakie dla ""Pulsu Biznesu"" przeprowadziła Pracownia Badań Społecznych na reprezentatywnej grupie 1000 osób.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-front-narodowy-rosnie-w-sile-szef-msw-chce-deportowac-romow/v6qeh,"Francja: Front Narodowy rośnie w siłę, szef MSW chce deportować Romów","Francja skręca w prawo: Front Lewicowy proponuje stworzenie ""getta"" dla Romów w Paryżu, szef MSW chce ich deportować, a w sondażach na czoło wysuwa się antyimigrancki i skrajnie prawicowy Front Narodowy, dowodzony przez Marine Le Pen. Notowania socjalistycznego prezydenta Francoisa Hollande'a szybko spadają.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/protest-po-zaostrzeniu-przez-australie-przepisow-imigracyjnych/vjf72,Protest po zaostrzeniu przez Australię przepisów imigracyjnych,"W ośrodku dla nielegalnych imigrantów na wyspie Nauru, którym zarządza Australia, w nocy z piątku na sobotę wybuchły starcia. Do zamieszek doszło kilka godzin po ogłoszeniu przez władze w Canberze zaostrzenia polityki imigracyjnej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-nowe-przepisy-antyimigracyjne-utrudnia-uzyskanie-azylu/t6kp3,Australia: nowe przepisy antyimigracyjne utrudnią uzyskanie azylu,"Australia ogłosiła nowe przepisy mające zahamować napływ nielegalnych imigrantów. Przypływające do brzegu Australii łodzie z imigrantami będą kierowane do Papui Nowej Gwinei, która ewentualnie może przyznać im azyl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/a-saudyjska-przepisy-dla-cudzoziemcow-zatrudnionych-jako-pomoc-domowa/x3f7x,A. Saudyjska: przepisy dla cudzoziemców zatrudnionych jako pomoc domowa,"Pracownicy tacy będą mogli korzystać z płatnego zwolnienia chorobowego, a także będzie im się należał miesiąc wakacji po dwóch latach pracy i miesięczne wypowiedzenie po upływie czterech lat.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-statek-z-uchodzcami-na-pokladzie-wywrocil-sie-u-wybrzezy/ys71r,Australia: statek z uchodźcami na pokładzie wywrócił się u wybrzeży,"Cztery osoby zginęły, gdy statek z uchodźcami na pokładzie wywrócił się u wybrzeży australijskiej Wyspy Bożego Narodzenia. Australijska marynarka zdołała uratować 144 pasażerów - poinformowały służby ratunkowe.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premierzy-wloch-i-malty-imigracja-musi-byc-w-ue-sprawa-pierwszorzedna/c1ntb,Premierzy Włoch i Malty: imigracja musi być w UE sprawą pierwszorzędną,"Premierzy Włoch i Malty, Enrico Letta i Joseph Muscat, wyrazili w Rzymie przekonanie, że UE powinna bardziej zaangażować się w sprawę rozwiązania problemu napływu imigrantów. Oba te kraje od lat zmagają się z falą uchodźców z Afryki Północnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiekszy-odsetek-imigrantow-niz-brytyjczykow-ma-wyzsze-wyksztalcenie/vf8h2,Większy odsetek imigrantów niż Brytyjczyków ma wyższe wykształcenie,Większy odsetek imigrantów w Wielkiej Brytanii niż Brytyjczyków ma wyższe wykształcenie i pracuje na najlepiej opłacanych stanowiskach - wynika z badania opublikowanego przez brytyjski urząd statystyczny ONS.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-pismo-katolickie-do-politykow-czemu-nie-bronicie-papieza/70zj4,Włochy: pismo katolickie do polityków: czemu nie bronicie papieża?,"Najbardziej poczytne pismo katolickie we Włoszech ""Famiglia Cristiana"" wyraziło oburzenie tym, że katoliccy politycy w tym kraju nie stanęli w obronie papieża Franciszka, krytykowanego za słowa o konieczności niesienia pomocy imigrantom z Trzeciego Świata.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-imigranci-w-holandii-chca-wrocic-nad-wisle/n77xq,Polscy imigranci w Holandii chcą wrócić nad Wisłę,"Polacy nie mają problemów ze znalezieniem pracy w Holandii, za to niemal co piąty skarży się na dyskryminację, a ponad połowa zamierza wrócić do ojczyzny - wynika z badań holenderskiego rządowego think tanku SCP, o których donosi ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-republikanie-w-izbie-reprezentantow-podzieleni-w-sprawie-reformy-imigracyjnej/81b0s,USA: republikanie w Izbie Reprezentantów podzieleni w sprawie reformy imigracyjnej,Narada republikańskich deputowanych do Izby Reprezentantów Kongresu USA w sprawie reformy ustawodawstwa imigracyjnego zakończyła się bez uzgodnienia wspólnego stanowiska.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/imigrantom-w-rfn-na-starosc-grozi-bieda/xjplb,Imigrantom w RFN na starość grozi bieda,"Rozwój demograficzny w RFN od lat już wskazuje na to, że przyszłym emerytom będzie powodzić się nie najlepiej. Lecz tak źle jak imigrantom nie będzie się żyło żadnemu rodowitemu Niemcowi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-na-lampedusie-prosimy-o-przebaczenie-za-obojetnosc/l0zt5,Papież na Lampedusie: prosimy o przebaczenie za obojętność,"Papież Franciszek podczas wizyty na włoskiej wyspie Lampedusa wspomniał 20 tysięcy uchodźców z Afryki, którzy w ciągu ćwierćwiecza utonęli w drodze do Włoch. Potępił zanik braterskiej odpowiedzialności i prosił o przebaczenie za obojętność.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-odbyl-swoja-pierwsza-podroz/wmpne,Papież Franciszek odbył swoją pierwszą podróż,"Włoska wyspa Lampedusa na Morzu Śródziemnym jest celem pierwszej podróży papieża Franciszka. Przybył tam na kilka godzin, by oddać hołd 20 tysiącom imigrantów z Afryki, którzy w ciągu ćwierć wieku utonęli w drodze do Włoch.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunska-straz-graniczna-zatrzymala-na-morzu-czarnym-33-syryjczykow/8r0px,Rumuńska straż graniczna zatrzymała na Morzu Czarnym 33 Syryjczyków,"Żaglowiec, na którego pokładzie znajdowało się 35 osób, w tym 33 Syryjczyków, którzy chcieli dostać się do Europy, został zatrzymany w sobotę przez rumuńską straż graniczną na Morzu Czarnym - poinformowały rumuńskie władze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australijskie-jednostki-plyna-w-strone-tonacej-lodzi-z-imigrantami/gs9gt,Australijskie jednostki płyną w stronę tonącej łodzi z imigrantami,"Australijski okręt i dwa statki handlowe płyną w kierunku tonącej łodzi z ok. 80 nielegalnymi imigrantami. Jednostka, która znajduje się ok. 78 km na południe od indonezyjskiej wyspy Jawa, zwróciła się o pomoc do australijskich służb ochrony wybrzeża.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hrw-krytykuje-przymusowe-testy-na-hiv-w-grecji/sx26b,HRW krytykuje przymusowe testy na HIV w Grecji,"Organizacja obrony praw człowieka Human Rights Watch (HRW) wezwała rząd Grecji do wycofania przywróconych w zeszłym tygodniu przepisów o obowiązkowych testach na obecność wirusa HIV wśród prostytutek, nielegalnych imigrantów i narkomanów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-24-rumunow-w-9-miejscowym-mikrobusie/myee7,Niemcy: 24 Rumunów w 9-miejscowym mikrobusie,"Niemieccy policjanci przecierali oczy ze zdumienia, gdy z zatrzymanego do kontroli koło Kassel w Hesji 9-miejscowego mikrobusu wysiadło 24 Rumunów - 16 osób dorosłych, w tym jedna kobieta w ciąży, i ośmioro dzieci.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/monachium-glodem-i-grozba-samobojstwa-chca-wymusic-azyl/elnhg,Monachium: głodem i groźbą samobójstwa chcą wymusić azyl,"Ubiegający się o status uchodźcy w Niemczech przystąpili w Monachium do strajku głodowego. Sytuacja jest dramatyczna, ponieważ grożą, że zagłodzą się na śmierć.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-senat-przyjal-ustawe-imigracyjna/w05pn,USA: Senat przyjął ustawę imigracyjną,"Amerykański Senat uchwalił wczoraj ustawę o reformie prawa imigracyjnego, której częścią są zapisy prowadzące do zniesienia wiz dla Polaków. Ustawę, by mogła wejść w życie, musi jeszcze zatwierdzić Izba Reprezentantów, a tam jej losy są bardzo niepewne.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/historyczna-zmiana-w-usa-polowa-dzieci-ponizej-5-roku-zycia-nie-jest-biala/1kdlw,Historyczna zmiana w USA. Połowa dzieci poniżej 5. roku życia nie jest biała,"Po raz pierwszy w historii USA połowa dzieci poniżej piątego roku życia nie jest biała. Według prognoz amerykańskiego Biura Spisu Ludności przed 2060 rokiem Stany Zjednoczone przestaną być krajem, w którym dominuje rasa biała. Historyczna zmiana nastąpi zaledwie w ciągu jednego pokolenia.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-spolecznosci-imigrantow-wplywaja-na-obyczaje-i-numery-domow/e7dwp,Kanada: społeczności imigrantów wpływają na obyczaje i numery domów,"Kanada jest krajem imigrantów, a konsekwencją dużego napływu ludzi różnych kultur są m.in. zmiany w prawie. Czasem poważne, a czasem - zabawne, jak np. lokalny przepis o zaprzestaniu używania cyfry cztery.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sikorski-zapewniano-mnie-ze-senat-usa-przeglosuje-ustawe-imigracyjna/8sdh4,"Sikorski: zapewniano mnie, że Senat USA przegłosuje ustawę imigracyjną","Szef MSZ Radosław Sikorski powiedział, że ma zapewnienie, iż Senat Stanów Zjednoczonych zagłosuje za ustawą imigracyjną, która zmienia kryteria dotyczące przyjmowania państw do programu ruchu bezwizowego, tak by do tego programu mogła przystąpić Polska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-usa-nie-powinny-rozszerzac-programu-bezwizowego-o-polske/t1s3v,Ekspert: USA nie powinny rozszerzać programu bezwizowego o Polskę,"Dopóki nie powstanie skuteczny system monitorowania osób wjeżdżających i wyjeżdżających z USA, nie należy rozszerzać programu o ruchu bezwizowym o nowe kraje, takie jak Polska, bo to grozi wzrostem napływu nielegalnych imigrantów - uważa ekspert ds. imigracji. Jego słowa mogą zaskakiwać, bo ustawa w tej sprawie jest coraz bliżej. Wszystko zależy od decyzji Kongresu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/europa-sie-barykaduje-mozliwe-przywrocenie-kontroli-na-wewnetrznych-granicach-ue/z42yn,Europa się barykaduje. Możliwe przywrócenie kontroli na wewnętrznych granicach UE,"Na maksymalnie dwa lata może przywrócić kontrole graniczne każde z państw strefy Schengen, jeżeli uzna to za konieczne. Do porozumienia w sprawie reformy układu z Schengen doszły po długich pertraktacjach PE i KE.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fala-przemocy-w-europie-jak-ja-zatrzymac/dnebd,Fala przemocy w Europie. Jak ją zatrzymać?,"Szwecja to nie pierwszy kraj Zachodniej Europy, gdzie w ostatnich latach dochodzi do zamieszek na tle etnicznym. W podobnych okolicznościach, w 2005 roku we Francji rozruchy wybuchły po śmierci w wypadku dwóch młodych Arabów uciekających przed policją. Z kolei w 2011 r. w Anglii zamieszki sprowokowało zastrzelenie młodego czarnoskórego gangstera podczas próby aresztowania.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/miedzy-pieklem-a-niebem/77qxv,Między piekłem a niebem,"Olena często powtarza: - Zawisnęliśmy między piekłem a niebem. I dodaje: A człowiek coraz starszy, potrzebuje stabilizacji. Długo w takim zawieszeniu nie wytrzyma. Ni tu, ni tam.  Mówi to niby smutno, ale jednak z nadzieją. W sumie nic innego jej nie zostało.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-bezplatnie-przeszkoli-z-jezyka-polskiego-ok-200-imigrantow/7zwbq,Fundacja bezpłatnie przeszkoli z języka polskiego ok. 200 imigrantów,"Między nami sąsiadami - to nazwa projektu, dzięki któremu ok. 200 imigrantów spoza UE ma szanse bezpłatnie poznać podstawy języka polskiego. Szkolenia zorganizuje Fundacja Obywatelska Perspektywa. Projekt na rzecz integracji imigrantów potrwa dwa lata.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/akcja-policji-chorwacji-i-bih-przeciwko-przemytnikom-ludzi/bnysy,Akcja policji Chorwacji i BiH przeciwko przemytnikom ludzi,"Policja Bośni i Hercegowiny oraz Chorwacji zatrzymała podczas skoordynowanej akcji 38 osób, podejrzanych o przerzucanie nielegalnych imigrantów do Unii Europejskiej ""bałkańskim szlakiem przemytniczym"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kanada-ma-najwyzszy-odsetek-imigrantow-sposrod-krajow-g8/c15kj6,Kanada ma najwyższy odsetek imigrantów spośród krajów G8,"Poza granicami Kanady urodził się co piąty mieszkaniec kraju (20,6 proc.) - wynika z najnowszego badania urzędu statystycznego. To największy odsetek w grupie najbogatszych krajów świata G8. Co roku do Kanady przybywa ok. 250 tys. cudzoziemców.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/polacy-ciagna-do-niemiec/415hm,Polacy ciągną do Niemiec,Tak atrakcyjne dla przybyszów Niemcy nie były od 20 lat. W środku europejskiego kryzysu ściągają imigranci z całej Europy. Najwięcej z Polski.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pierwszomajowe-marsze-imigrantow-okazja-do-walki-o-reforme-prawa/e803r,Pierwszomajowe marsze imigrantów okazją do walki o reformę prawa,"W ponad 100 amerykańskich miastach przeszły Marsze Imigranta, organizowane od 2006 roku w dniu Święta Pracy. Ich uczestnicy domagali się uchwalenia przez Kongres długo oczekiwanej reformy imigracyjnej oraz wstrzymania deportacji z USA nielegalnych imigrantów.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/azjatyckie-pomoce-domowe-na-cyprze-zakladniczkami-kryzysu/441wn,Azjatyckie pomoce domowe na Cyprze zakładniczkami kryzysu,"Kilkadziesiąt tysięcy Azjatek, które na Cyprze pracują jako pomoce domowe i opiekunki do dzieci lub ludzi starszych, stoi wobec decyzji o wyjeździe, ponieważ pracodawcy przestają im płacić.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chca-ograniczenia-swiadczen-dla-imigrantow/eeb3w,Chcą ograniczenia świadczeń dla imigrantów,"Ministrowie spraw wewnętrznych W. Brytanii, Niemiec i Austrii oraz holenderski minister ds. migracji zaapelowali we wspólnym liście o ukrócenie ""turystyki zasiłkowej"", uznając, iż jest to nadużycie unijnego prawa do swobodnego przemieszczania się pracowników.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamach-w-bostonie-moze-utrudnic-przyjecie-ustawy-imigracyjnej/0x380,Zamach w Bostonie może utrudnić przyjęcie ustawy imigracyjnej,"Zamachy bombowe w Bostonie, o które podejrzani są zamieszkali w USA czeczeńscy imigranci, mogą skomplikować prace nad ustawą imigracyjną. Jej przeciwnicy już apelują, by wstrzymać albo odwlec reformę do czasu, gdy śledztwo wykaże wady systemu imigracyjnego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wsj-policja-musi-obserwowac-muzulmanow-i-imigrantow/ec5s5,"""WSJ"": policja musi obserwować muzułmanów i imigrantów","Policja nie powinna powstrzymywać się od obserwowania grup muzułmanów i imigrantów tylko dlatego, że to politycznie niepoprawne - pisze ""Wall Street Journal"", komentując fakt, że podejrzani o zamachy w Bostonie to mieszkający w USA Czeczeni.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-poprawic-sytuacje-cudzoziemcow-w-polsce/skhsl,Jak poprawić sytuację cudzoziemców w Polsce?,"Brak bezpłatnej pomocy prawnej, zamykanie w strzeżonych ośrodkach nie tylko dorosłych, ale też dzieci nielegalnych imigrantów - to niektóre, zdaniem Rzecznik Praw Obywatelskich, problemy cudzoziemców w Polsce. O przestrzeganiu ich praw debatowano dziś u RPO.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-niemal-400-osob-zatrzymano-w-trakcie-kontroli-imigrantow/v9pb1,Rosja: niemal 400 osób zatrzymano w trakcie kontroli imigrantów,"Niemal 400 osób zatrzymano w czwartek na targu w Petersburgu, by skontrolować czy legalnie przebywają w Rosji. Większość zatrzymanych to imigranci z Azji Środkowej i muzułmańskiego Kaukazu Północnego - poinformowała w piątek rosyjska służba migracyjna FSM.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigranci-w-usa-manifestuja-zadajac-reformy-prawa-imigracyjnego/lq4mr,"Imigranci w USA manifestują, żądając reformy prawa imigracyjnego","Tysiące osób, głównie Latynosów, apelowało wczoraj w Waszyngtonie o reformę prawa, która mogłaby umożliwić 11 mln nielegalnych imigrantów starania o obywatelstwo USA. Wierzą, że ich ""amerykański sen"" się spełni, bo głos Latynosów jest w USA coraz mocniejszy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjczycy-bardziej-tolerancyjni-wobec-imigrantow/t5d5y,Brytyjczycy bardziej tolerancyjni wobec imigrantów,"Dużemu napływowi imigrantów z nowych państw UE do Wielkiej Brytanii towarzyszy rosnąca tolerancja Brytyjczyków wobec migracji. Ogólnie jednak ich postawa wobec imigrantów jest bardziej negatywna niż w innych krajach UE, z wyjątkiem Grecji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlk-brytania-polacy-coraz-chetniej-osiedlaja-sie-w-irlandii-pln/3snnp,Wlk. Brytania: Polacy coraz chętniej osiedlają się w Irlandii Płn.,"Rośnie liczba polskich imigrantów osiedlających się w Irlandii Płn. - wynika z danych brytyjskiego Ministerstwa Pracy i Emerytur. W roku finansowym 2011-2012, z którego pochodzą najnowsze dane, Polacy byli najliczniejszą grupą imigrantów w Wielkiej Brytanii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niespodziewana-decyzja-tworcy-facebooka-pomoze-milionom-ludzi/bhbym,Niespodziewana decyzja twórcy Facebooka. Pomoże milionom ludzi,"Mark Zuckerberg tworzy specjalny zespół, który zajmie się reformą polityki imigracyjnej Stanów Zjednoczonych. W skład zespołu wejdą przedstawiciele największych firm sektora technologicznego. Celem prac będzie przygotowanie projektu ustawy liberalizującej przepisy imigracyjne, co umożliwi prawdopodobnie także uzyskanie obywatelstwa nielegalnym imigrantom znajdującym się w USA.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wbrytania-cooper-imigrantom-trzeba-utrudnic-dostep-do-swiadczen/d9rfj,W.Brytania: Cooper: imigrantom trzeba utrudnić dostęp do świadczeń,"Czołowa polityk opozycyjnej Partii Pracy Yvette Cooper, rzeczniczka ds. polityki wewnętrznej, opowiedziała się za wprowadzeniem w W. Brytanii utrudnień dla nowych imigrantów w dostępie do zasiłków i świadczeń socjalnych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polska-skazana-na-imigrantow/87fz8,"""Rzeczpospolita"": Polska skazana na imigrantów","Prawie 244 tys. pracowników ze Wschodu - głównie Ukraińców - przyjechało w 2012 r. legalnie pracować w Polsce. To o 80 tys. więcej niż rok wcześniej - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rpa-policjanci-przywiazali-27-latka-do-vana-i-wlekli-ulicami/5hed1,RPA: policjanci przywiązali 27-latka do vana i wlekli ulicami,"Przykuli go do policyjnej furgonetki, a potem wlekli ulicami miasta. Wszystko dlatego, że zaparkował w złym miejscu. Mężczyzna nie przeżył. Szokujące nagranie, pokazujące wybryk funkcjonariuszy z RPA, wyciekło do internetu - donosi bbc.co.uk.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/biedni-romowie-wspolny-problem-europy/d1lp0,Biedni Romowie - wspólny problem Europy,"Napływ tysięcy Romów stawia niemieckie miasta przed ogromnymi wyzwaniami. W zachodniej Europie integracja ludności romskiej jest problemem, którego rozwiązanie od dawna leży przede wszystkim w gestii ich krajów pochodzenia.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holenderska-opozycja-krytykuje-nowe-przepisy-migracyjne/h1kk6,Holenderska opozycja krytykuje nowe przepisy migracyjne,"Holenderska opozycja krytycznie zareagowała na plany odpowiedzialnego za integrację ministra Lodewijka Asschera, który chce zmuszać imigrantów, by na piśmie zobowiązywali się do poszanowania holenderskich wartości.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-umowa-dla-kazdego-imigranta/s1ny4,Holandia: umowa dla każdego imigranta,"Każdy imigrant, który chce się osiedlić w Holandii, powinien podpisać specjalną umowę, w której zobowiąże się do poszanowania wartości określonych w konstytucji i prawie Holandii - powiedział w środę odpowiedzialny za integrację minister Lodewijk Asscher.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norwegia-21-lat-wiezienia-dla-rwandyjczyka-za-udzial-w-ludobojstwie/s65e9,Norwegia: 21 lat więzienia dla Rwandyjczyka za udział w ludobójstwie.,Norweski sąd skazał na 21 lat więzienia rwandyjskiego imigranta za współudział w zabiciu co najmniej 2000 osób podczas ludobójstwa w Rwandzie w 1994 roku.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziennik-gazeta-prawna-inzynier-i-lekarz-ze-wschodu/fghhk,"""Dziennik Gazeta Prawna"": Inżynier i lekarz ze Wschodu","Pracownicy zza wschodniej granicy cenieni są przez polskich przedsiębiorców. W ubiegłym roku zadeklarowali oni chęć zatrudnienia 244 tys. osób z tamtego regionu - wynika z danych resortu pracy, które podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rumunia-i-bulgaria-odpowiadaja-na-brytyjska-kampanie-antyimigracyjna/gepv7,Rumunia i Bułgaria odpowiadają na brytyjską kampanię antyimigracyjną,"Rumunia i Bułgaria, które w ostatnich tygodniach stały się celem prowadzonej przez część brytyjskiej prasy ostrej kampanii antyimigracyjnej, odpowiadają na nią dowcipem i starają się dystansować od tonu londyńskich tabloidów.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prognozy-demograficzne-dla-polski/s19k4,Prognozy demograficzne dla Polski,"- Prognozy demograficzne dla Polski są rzeczywiście niepokojące. Demografowie przewidują nie tylko zmniejszenie się liczby ludności, ale także znaczny wzrost udziału osób starszych w ogóle społeczeństwa. Sytuację pogarsza także fakt, że wciąż za granicę wyjeżdża stosunkowo duża liczba Polaków w wieku produkcyjnym - mówią w rozmowie z Onetem Justyna Segeš Frelak i Karolina Grot, ekspertki Instytutu Spraw Publicznych.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/blair-dostal-nagrode-od-polakow-drwiny-z-polskich-imigrantow/mk28d,Blair dostał nagrodę od Polaków. Drwiny z polskich imigrantów,"Były brytyjski premier Tony Blair otrzymał podczas ostatniej gali Business Centre Club nagrodę specjalną za wspieranie starań Polski o członkostwo w Unii Europejskiej. Przez brytyjskie media przetoczyła się jednak fala drwiących komentarzy, w których Blair został skrytykowany za otwarcie brytyjskiego rynku pracy dla kilkuset tysięcy Polaków, którzy dzięki jego polityce, wyemigrowali na Wyspy.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-tysiace-demonstrowaly-przeciw-atakom-na-imigrantow/j0n33,Grecja: tysiące demonstrowały przeciw atakom na imigrantów,"Ok. 3000 osób przeszło w sobotę ulicami Aten w proteście przeciw fali antyimigranckich ataków w Grecji, a kilkuset pakistańskich imigrantów wystawiło przed ratuszem trumnę z Pakistańczykiem, który kilka dni temu został zadźgany na przedmieściach stolicy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-zwloki-imigrantow-znaleziono-na-wyspie-chios/jdvzy,Grecja: zwłoki imigrantów znaleziono na wyspie Chios,Na greckiej wyspie Chios na Morzu Egejskim znaleziono ciała trzech mężczyzn - prawdopodobnie nielegalnych imigrantów - poinformowała grecka agencja AMNA.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-zlodzieje-aktorzy-grasowali-na-lotnisku-fiumicino/0hn86,"Włochy: złodzieje-""aktorzy"" grasowali na lotnisku Fiumicino","Na rzymskim lotnisku Fiumicino policja rozbiła szajkę pomysłowych kieszonkowców. ""Aktorzy"" inscenizowali różne niecodzienne sytuacje, by odwrócić uwagę pasażerów. Kiedy podróżni oglądali ""widowisko"", złodzieje ich okradali.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-zapomoga-dla-dzieci-na-nowych-zasadach/bce8v,W. Brytania: zapomoga dla dzieci na nowych zasadach,"Najlepiej zarabiający mieszkańcy Wielkiej Brytanii stracą od poniedziałku uprawnienia do zapomogi na dziecko na dotychczasowych zasadach, tj. powszechnego, wypłacanego bez względu na poziom przychodów, nieopodatkowanego świadczenia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-nowe-przepisy-imigracyjne-skroca-czas-rozlaki-z-rodzinami/6gzdk,USA: nowe przepisy imigracyjne skrócą czas rozłąki z rodzinami,"Administracja prezydenta Obamy ogłosiła w czwartek zmiany w prawie imigracyjnym pozwalające na przyspieszenie procesu legalizacji pobytu w USA najbliższych krewnych obywateli amerykańskich, którzy nielegalnie przekroczyli granicę Stanów Zjednoczonych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-440-imigrantow-z-afryki-polnocnej-dotarlo-na-lampeduse/xzzs5,Włochy: 440 imigrantów z Afryki północnej dotarło na Lampedusę,"Dwa statki z około 440 nielegalnymi imigrantami z północnej Afryki dotarły w sobotę na Lampedusę, małą włoską wysepkę na Morzu Śródziemnym.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dania-ambasada-izraela-odradza-jarmulki-w-miejscach-publicznych/m12cx,Dania: ambasada Izraela odradza jarmułki w miejscach publicznych,"Ambasada Izraela w Kopenhadze poinformowała w środę, że zaleciła Żydom odwiedzającym Danię, by powstrzymali się od noszenia w miejscach publicznych jarmułek, co ma uchronić ich przed atakami antysemickimi.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-pomaganie-imigrantom-nie-jest-juz-przestepstwem/seqs8,Francja: Pomaganie imigrantom nie jest już przestępstwem,"Francuski parlament zdecydował, że udzielanie pomocy nielegalnym imigrantom nie będzie już przestępstwem, anulując w ten sposób prawo krytykowane od dawna przez organizację pozarządowe.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-polacy-druga-co-do-wielkosci-spolecznoscia-imigrancka/0d9tg,W. Brytania: Polacy drugą co do wielkości społecznością imigrancką,"Polacy są drugą co do wielkości - po przybyszach z Indii - grupą narodowościową w Anglii i Walii wśród ich 7,5 mln mieszkańców urodzonych poza Wielką Brytanią - wynika z opublikowanych rezultatów spisu powszechnego z 2011 roku.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosna-transfery-od-imigrantow-pracujacych-w-polsce-maleja-od-polakow-z-wysp/48gst,"Rosną transfery od imigrantów pracujących w Polsce, maleją od Polaków z wysp","59 mln euro wysłali imigranci mieszkający i pracujący w Polsce do swoich krajów w 2011 r. Większość trafiła poza UE, np. na Ukrainę. W tym czasie do Polski z tytułu zarobków trafiło z zagranicy prawie 3 mld euro. Maleją przekazy z Irlandii i Wielkiej Brytanii.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dunska-wojna-o-gwiazdke/00n0qe,Duńska wojna o Gwiazdkę,Niezgoda muzułmańskich radnych na świąteczną choinkę ożywiła spór wokół integracji cudzoziemców.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-obowiazkowe-egzaminy-z-rosyjskiego-dla-imigrantow/mfeq4,Rosja: obowiązkowe egzaminy z rosyjskiego dla imigrantów,"W Rosji od soboty weszła w życie ustawa wprowadzająca obowiązek zdania egzaminu z rosyjskiego dla imigrantów, którzy chcą pracować w tym kraju. Przystępujący do egzaminu musi wpłacić z własnej kieszeni sporą sumę: 5 000 rubli (160 dolarów).",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/singapur-chinscy-imigranci-przed-sadem/60vx4,Singapur: Chińscy imigranci przed sądem,"Czterem chińskim imigrantom, którzy zorganizowali pierwszy od prawie 30 lat strajk w Singapurze, postawiono w czwartek zarzut podżegania do niepokojów pracowniczych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuska-policja-zlikwidowala-siedlisko-250-nielegalnych-imigrantow/bf1r4,Francuska policja zlikwidowała siedlisko 250 nielegalnych imigrantów,Francuska policja usunęła we wtorek około 250 nielegalnych imigrantów z zajmowanego przez nich od pół roku dawnego domu spokojnej starości w Pace pod Rennes na zachodzie kraju - podały media. Policyjna akcja przebiegła bez incydentów.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-zacheca-polakow-do-przyjazdu-do-pracy/bgm9p,Kanada zachęca Polaków do przyjazdu do pracy,Polacy władający angielskim i francuskim mogli w ostatnich tygodniach usłyszeć wiele zachęt w sprawie przyjazdu do pracy do Kanady. Obecnie kraj ten wprowadza zmiany w systemie imigracyjnym i poszukuje wykwalifikowanych pracowników ze znajomością języków obcych.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/wyjechac-ale-dokad/thqnf,"Wyjechać, ale dokąd?","Choć unijny urząd statystyczny Eurostat ogłosił, że bezrobocie w Polsce znacznie się zmniejsza (w kwietniu 2012 roku wyniosło 9,9 proc. - według Głównego Urzędu Statystycznego jest to jednak 12,9 proc.), Polacy narzekają na brak zatrudnienia i wciąż chętnie wyjeżdżają z kraju w poszukiwaniu pracy. O ile jeszcze kilkanaście lat temu kierunek wydawał się jasno wyznaczony - mekką dla emigrantów była Wielka Brytania - tak dzisiaj nie jest to już miejsce, w którym łatwo zdobyć pracę, a poszukujący zatrudnienia zaczynają przecierać nowe szlaki.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bangladesz-zatonela-lodz-z-nielegalnymi-imigrantami-wielu-zaginionych/tyqfg,"Bangladesz: zatonęła łódź z nielegalnymi imigrantami, wielu zaginionych","Łódź z około 70 nielegalnymi imigrantami zatonęła w środę w Zatoce Bengalskiej u wybrzeży Bangladeszu. Uratowano 23 osoby, trwają poszukiwania 50 - poinformowały władze. Większość pasażerów stanowili muzułmanie z prześladowanej mniejszości Rohingya.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcaria-ekolodzy-chca-ograniczyc-imigracje-w-celu-ochrony-srodowiska/yyjhl,Szwajcaria: ekolodzy chcą ograniczyć imigrację w celu ochrony środowiska,"Szwajcarskie stowarzyszenie ekologiczne, Ekologia i Populacja (Ecopop), złożyło w siedzibie rządu federalnego w Bernie wniosek o referendum w sprawie ograniczenia imigracji w celu ochrony środowiska naturalnego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/robotnicy-z-panstw-ue-systematycznie-oklamywani-oszukiwani-i-zastraszani/vxrkc,"Robotnicy z państw UE: systematycznie okłamywani, oszukiwani i zastraszani","Wyzysk siły roboczej nie jest niczym nowym. Również osoby, które do Niemiec przybyły z państw UE legalnie, często pracują w nieludzkich warunkach. Tą sprawą zainteresowały się teraz związki zawodowe DGB.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-kanadzie-mowi-sie-dwustoma-jezykami/qzqhp,W Kanadzie mówi się dwustoma językami,Według najnowszych danych Kanadyjczycy używają w swoich domach łącznie ponad dwustu języków. Na jedenastym miejscu jest język polski.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-chca-zaostrzyc-procedury-azylowe-dla-serbow-i-macedonczykow/tt524,Niemcy chcą zaostrzyć procedury azylowe dla Serbów i Macedończyków,"Niemiecki minister spraw wewnętrznych Hans-Peter Friedrich zapowiedział przyśpieszenie rozpatrywania wniosków o azyl, złożonych przez obywateli Serbii i Macedonii - aby możliwie szybko ich deportować. Te regulacje dotkną przede wszystkim Romów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unhcr-wyjatkowo-duzo-atakow-na-tle-rasistowskim-w-grecji/820gf,UNHCR: Wyjątkowo dużo ataków na tle rasistowskim w Grecji,"Ilość ataków motywowanych rasizmem osiągnęła w Grecji niepokojący poziom, a władze niewiele robią, aby zwalczać problem - napisał w raporcie Urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców (UNHCR).",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cudzoziemcy-stanowia-14-proc-populacji-hiszpani/el582,Cudzoziemcy stanowią 14 proc. populacji Hiszpani,"Na terenie Hiszpanii na początku 2012 roku znajdowało się 5,7 mln cudzoziemców, co stanowi 12 procent całej populacji. Jeśli dodać do tego osoby, które się naturalizowały, to liczba to sięga 6,7 mln, czyli 14 procent populacji - podał w poniedziałek Narodowy Instytut Statystyczny (INE).",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-imigrant-uratowal-zycie-trzech-osob-i-uciekl/vpjlp,Włochy: imigrant uratował życie trzech osób i uciekł,"We Włoszech trwają poszukiwania młodego mężczyzny, prawdopodobnie Marokańczyka, który uratował życie trzech osób wyciągając je z tonącego w kanale samochodu. Uciekł jednak ponieważ - jak się przypuszcza - jest nielegalnym imigrantem i obawiał się deportacji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-zatonela-lodz-u-wybrzezy-majotty-trzy-osoby-nie-zyja/yx2wc,"Francja: zatonęła łódź u wybrzeży Majotty, trzy osoby nie żyją","Trzy osoby zginęły, a 13 jest zaginionych, gdy w poniedziałek zatonęła łódź przewożąca nielegalnych imigrantów w pobliżu będącej zamorskim departamentem Francji wyspy Majotta na Oceanie Indyjskim - poinformowały tamtejsze władze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-zmiana-w-sposobie-deportacji-meksykanow/hr2cg,USA: zmiana w sposobie deportacji Meksykanów,"Władze federalne zmieniły dzisiaj sposób deportacji przebywających nielegalnie w USA Meksykanów do ich kraju. Zamiast - jak dotychczas - do miejscowości przygranicznych, będą transportowani samolotami do stolicy Meksyku.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-14-wietnamczykow-zginelo-w-pozarze/px6vf,Rosja: 14 Wietnamczyków zginęło w pożarze,"- Czternastu wietnamskich pracowników zginęło, a czterech odniosło obrażenia w pożarze, który wybuchł dzisiaj w zakładzie krawieckim w miejscowości Jegorjewsk pod Moskwą - poinformował rosyjski resort ds. sytuacji nadzwyczajnych.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-wysle-nielegalnych-imigrantow-na-nauru/bfdtj,Australia wyśle nielegalnych imigrantów na Nauru,"- Australia pod koniec tego tygodnia wyśle pierwszych nielegalnych imigrantów do specjalnego obozu na Nauru, wyspiarskiego państwa w Mikronezji, gdzie rozpatrywane będą ich wnioski o azyl - poinformował dzisiaj australijski minister ds. imigracji Chris Bowen.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-wielu-zaginionych-po-zatonieciu-lodzi-z-nielegalnymi-imigrantami/4rt9b,Włochy: wielu zaginionych po zatonięciu łodzi z nielegalnymi imigrantami,"Co najmniej jedna osoba zginęła, a około 40 uznano za zaginione po zatonięciu łodzi z nielegalnymi imigrantami u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusa. Ratownicy obawiają się, że ostateczna liczba ofiar może być znacznie większa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/greccy-ekstremisci-zdemolowali-stragany-imigrantow/b9209,Greccy ekstremiści zdemolowali stragany imigrantów,"Kolejna akcja skrajnie prawicowej i nacjonalistycznej partii Złoty Świt przeciwko imigrantom. Członkowie tej partii zdemolowali w mieście Mesolongi stragany prowadzących tam nielegalny handel przybyszów z Azji i Afryki. ""Zrobiliśmy dzisiaj z tym porządek"" - powiedział dziennikarzom jeden z uczestników akcji.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-zatonela-lodz-z-nielegalnymi-imigrantami/306lf,Włochy: Zatonęła łódź z nielegalnymi imigrantami,"U wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusa w nocy zatonęła łódź z nielegalnymi imigrantami. Uratowano 54 osoby, trwają poszukiwania pozostałych rozbitków - poinformowały włoskie służby ratunkowe.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-zatonela-lodz-z-58-nielegalnymi-imigrantami/97xf0,Turcja: zatonęła łódź z 58 nielegalnymi imigrantami,"Do co najmniej 58 wzrosła liczba nielegalnych imigrantów, którzy zginęli, kiedy u zachodnich wybrzeży Turcji zatonęła ich łódź - poinformowały lokalne władze. Z katastrofy ocalało ok. 50 osób, w tym dwóch członków załogi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norwegia-polke-zwolniono-z-pracy-za-rozmawianie-po-polsku/8jsbz,Norwegia: Polkę zwolniono z pracy za rozmawianie po polsku,"Polka sprzątająca w jednym ze szpitali w Norwegii straciła pracę za rozmawianie po polsku, m.in. w czasie przerwy na lunch. Sprawa trafiła do rzecznika ds. dyskryminacji i może mieć finał w sądzie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/indonezja-zaginal-statek-ze-150-imigrantami-na-pokladzie/fz4hq,Indonezja: zaginął statek ze 150 imigrantami na pokładzie,"Władze Indonezji ogłosiły zakończenie poszukiwań statku ze 150 nielegalnymi imigrantami na pokładzie, który zatonął w okolicach Cieśniny Sundajskiej między Sumatrą a Jawą. Ratownikom nie udało się znaleźć ani statku, ani rozbitków, ani ciał ofiar.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norwegia-radykalny-duchowny-iracki-znow-skazany-za-pogrozki/6eqt5,Norwegia: radykalny duchowny iracki znów skazany za pogróżki,"Mułła Krekar, iracki Kurd przebywający w Norwegii od 1991 r., został skazany na rok pozbawienia wolności za pogróżki - ogłosił norweski sąd. Kilka miesięcy wcześniej norweski trybunał uznał tego radykalnego duchownego za winnego podobnych czynów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-na-lampedusie-niszczeje-willa-silvio-berlusconiego/2p8bt,Włochy: na Lampedusie niszczeje willa Silvio Berlusconiego,"Na włoskiej wyspie Lampedusa niszczeje willa, kupiona w 2011 roku przez ówczesnego premiera Silvio Berlusconiego, gdy doszło tam do załamania turystyki z powodu napływu tysięcy nielegalnych imigrantów z północnej Afryki - pisze ""La Repubblica"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/apel-o-ukaranie-blaszczaka-multi-kulti-prowadzi-donikad/7dqp7,"Apel o ukaranie Błaszczaka. ""Multi-kulti prowadzi donikąd""","Politycy PO zwrócili się do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, aby ten ""co najmniej upomniał"" szefa klubu parlamentarnego PiS Mariusza Błaszczaka za ""skandaliczną"" - w ocenie Platformy - wypowiedź krytykującą wielokulturowość. PO wzywa Kaczyńskiego do zabrania głosu w tej sprawie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-brutalna-napasc-na-imigranta-z-egiptu/4h08s,Grecja: brutalna napaść na imigranta z Egiptu,"Brutalny napad na imigranta z Egiptu wstrząsnął mieszkańcami greckiego miasteczka Nea Manolada na Peloponezie. Dwaj mężczyźni, którzy pokłócili się z Egipcjaninem, unieruchomili mu głowę boczną szybą samochodu i ciągnęli go obok pojazdu po ulicach.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/palikot-pis-wciagnalby-breivika-na-liste-swoich-poslow-tak-jak-wciagnal-agenta-tomka/15qep,"Palikot: PiS wciągnąłby Breivika na listę swoich posłów, tak jak wciągnął agenta Tomka","- Breivik byłby dumny z posła Błaszczaka. Gdyby Breivik żył w Polsce, to byłby członkiem PiS. Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że PiS wciągnąłby Breivika na listę swoich posłów, tak jak wciągnął agenta Tomka. Oni nie mogą powiedzieć tego wprost, bo nie wypada, ale gdyby tylko mogli, to natychmiast wyciągnęliby Breivika z więzienia i umieścili w PiS - powiedział w pierwszej części rozmowy z Onetem Janusz Palikot. - Konstytucja, godło i flaga nie są potrzebne ani Polsce, ani Włochom, Francuzom i innym państwom Europy. Więcej zyskamy jeśli pozbędziemy się tych fałszywych symboli - powiedział też lider Ruchu Palikota.",                                                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanadyjski-rzad-zmienia-zasady-imigracji/6k6xd,Kanadyjski rząd zmienia zasady imigracji,"Kanadyjski rząd zmienia zasady imigracji dla osób, które chcą szukać pracy. Premiowane będą młodość i znajomość języków. Kanada od wielu lat przyjmuje co roku około 250 tysięcy nowych imigrantów.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpania-rzad-szuka-oszczednosci-w-sluzbie-zdrowia-jest-sprzeciw/r1gw3,Hiszpania: Rząd szuka oszczędności w służbie zdrowia. Jest sprzeciw,"Część lekarzy oraz wspólnot autonomicznych w Hiszpanii zapowiedziała, że nie zastosuje się do nakazu pozbawienia darmowej opieki zdrowotnej imigrantów nieposiadających stosownych dokumentów. Jest to inicjatywa konserwatywnego rządu w ramach oszczędności.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konflikt-pokoleniowy-w-brytyjskiej-polonii/ntc97,Konflikt pokoleniowy w brytyjskiej Polonii,"Ton zorganizowanemu życiu Polonii w Wielkiej Brytanii nadaje stara emigracja, głownie zbliżające się do wieku emerytalnego dzieci powojennych emigrantów politycznych. Liczbowo ustępują młodym imigrantom na dorobku. Do konfliktu pokoleń dochodzi na różnym tle.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/olbrzymie-zainteresowanie-programem-odroczenia-deportacji/s1jm7,Olbrzymie zainteresowanie programem odroczenia deportacji,"Organizacje działające na rzecz imigrantów w USA w środę, pierwszym dniu obowiązywania nowego programu administracji prezydenta Baracka Obamy o odroczeniu deportacji młodych imigrantów, zorganizowały akcję bezpłatnej pomocy wypełniania niezbędnych dokumentów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-liczba-uchodzcow-z-syrii-przekroczyla-50-tysiecy/t8z9v,Turcja: liczba uchodźców z Syrii przekroczyła 50 tysięcy,W ciągu ostatnich dwóch dni ponad 2200 Syryjczyków uciekło do Turcji przed przemocą w swoim kraju; tym samym liczba uchodźców syryjskich w Turcji przekroczyła 50 tysięcy - podała turecka Agencja ds. Katastrof i Sytuacji Nadzwyczajnych.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-polskie-malzenstwo-ofiara-makabrycznej-pomylki/stqk3,USA: Polskie małżeństwo ofiarą makabrycznej pomyłki,"Ofiarą makabrycznej pomyłki padło młode małżeństwo polskich imigrantów w Nowym Jorku, którego dziecko urodziło się martwe w szpitalu Woodhull na Brooklynie.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/belgia-zamyka-sie-na-europejczykow-naduzywajacych-systemu-socjalnego/qzfqf,Belgia zamyka się na Europejczyków nadużywających systemu socjalnego,"W tym roku już 1224 obywateli państw UE nadużywających belgijskiego systemu socjalnego straciło prawo do pobytu w Belgii, co teoretycznie oznacza obowiązek wyjechania z kraju. Prawo pobytu zgodne w dyrektywą UE zapewnia ministerstwo ds. azylu i imigracji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-swinskie-lby-przed-meczetem-w-montauban/z92kn,Francja: świńskie łby przed meczetem w Montauban,Nieznani sprawcy powiesili dwa świńskie łby przed meczetem w Montauban w południowej Francji - poinformowały w środę lokalne władze. Burmistrz Montauban Brigitte Bareges potępiła ten - jak to nazwała - akt zastraszenia.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-rosji-grozi-wojna-religijna-diec-bedziemy-miec-do-czynienia-z-zaostrzeniem/x4cwj,Czy Rosji grozi wojna religijna? Diec: będziemy mieć do czynienia z zaostrzeniem sytuacji,"W Rosji coraz bardziej widoczny jest konsekwentny wzrost liczby muzułmanów. Zdaniem dr. hab. Joachima Dieca z Instytutu Rosji i Europy Wschodniej Uniwersytetu Jagiellońskiego, wpływ na to mają czynniki historyczne i demograficzne, a Rosjanie mają podstawy, by czuć się zagrożeni we własnym państwie. Jak zaznacza rozmówca ""Naszego Dziennika"" do wojny religijnej jest jeszcze daleko, ""ale bez wątpienia będziemy mieć do czynienia z zaostrzeniem sytuacji wewnętrznej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-liczba-mieszkancow-wzrosla-pierwszy-raz-od-10-lat/wet4h,Niemcy: Liczba mieszkańców wzrosła pierwszy raz od 10 lat,"Pod koniec 2011 r. w Niemczech mieszkało 81,8 mln ludzi, o 92 tys. (0,1 proc.) więcej niż rok wcześniej - podał w środę Federalny Urząd Statystyczny. Liczba ludności RFN wzrosła po raz pierwszy od 2002 r. - głównie dzięki imigracji ze wschodu i południa Europy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-rekordowa-kara-za-sprzedaz-groznych-dla-zdrowia-baterii-i-zabawek/44hnl,Włochy: Rekordowa kara za sprzedaż groźnych dla zdrowia baterii i zabawek,"Rekordową grzywnę w wysokości ponad 15 milionów euro wymierzono właścicielowi sklepu w Mediolanie, chińskiemu imigrantowi, który sprzedawał toksyczne baterie i zabawki. Artykuły te uznano za niebezpieczne dla zdrowia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-probowano-podpalic-mieszkanie-erytrejczykow-trzy-osoby-ranne/1fhle,"Izrael: Próbowano podpalić mieszkanie Erytrejczyków, trzy osoby ranne","W Jerozolimie nieznani sprawcy podłożyli w czwartek nad ranem ogień pod mieszkanie imigrantów z Erytrei. Trzy osoby zostały ranne, w tym kobieta w ciąży i jej mąż. Izraelska policja podejrzewa, że podpalacze kierowali się motywami rasowymi.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hrw-w-grecji-nasila-sie-przemoc-wobec-imigrantow/bmrpr,HRW: w Grecji nasila się przemoc wobec imigrantów,"Organizacja praw człowieka Human Rights Watch (HRW) we wtorek zażądała od władz Grecji podjęcia ""natychmiastowych działań"" w celu zwalczenia ""fali przemocy o podłożu ksenofobicznym"". Sprawcy ataków na imigrantów i uchodźców są bezkarni - twierdzi HRW.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/obama-dla-imigrantow/rdl05,Obama dla imigrantów,"Wykorzystując prawo, które pozwala mu podejmować pewne decyzje z pominięciem Kongresu, prezydent Barack Obama spełnił jedną ze swoich obietnic wyborczych i polecił administracji, by ta zaprzestała deportowania nielegalnych imigrantów, którzy przybyli do USA jako dzieci. Na wprowadzonej ze skutkiem natychmiastowym zmianie skorzysta ponad milion osób.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kuter-ze-115-nielegalnymi-imigrantami-dotarl-na-sycylie/y3blw,Kuter ze 115 nielegalnymi imigrantami dotarł na Sycylię,"Kuter rybacki ze 115 nielegalnymi imigrantami z Egiptu przybił w nocy ze środy na czwartek do portu w Katanii, na wschodnim wybrzeżu Sycylii. Władze Włoch obawiają się, że dobra pogoda przyczyni się do wznowionej fali imigracji na Półwysep Apeniński.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-zatonela-lodz-ze-133-imigrantami/l68wj,Australia: zatonęła łódź ze 133 imigrantami,"Australijscy ratownicy wyciągnęli z wody 123 nielegalnych imigrantów płynących łodzią, która zatonęła w środę u wybrzeży Wyspy Bożego Narodzenia, będącej terytorium zamorskim Australii na Oceanie Indyjskim - poinformowała premier tego kraju Julia Gillard. Na pokładzie łodzi znajdowały się 133 osoby; pierwsze doniesienia mówiły o 150 pasażerach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-przerwala-poszukiwania-rozbitkow-u-wybrzezy-indonezji/8lfr0,Australia przerwała poszukiwania rozbitków u wybrzeży Indonezji,"Po trzech dobach australijskie ekipy poszukiwawcze przerwały poszukiwania nielegalnych imigrantów ocalałych z wywróconego kutra u wybrzeży Indonezji. Dotychczas uratowano 110 z ok. 200 rozbitków, jednak 90 osób wciąż uznaje się za zaginione.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/u-wybrzezy-indonezji-trwaja-poszukiwania-ok-90-nielegalnych-imigrantow/6rrh4,U wybrzeży Indonezji trwają poszukiwania ok. 90 nielegalnych imigrantów,"U południowych wybrzeży Indonezji trwają poszukiwaniu ok. 90 nielegalnych imigrantów. Kuter, którym płynęli do Australii, wywrócił się wczoraj. Uratowano 110 osób, w tym 13-letniego chłopca. Znaleziono też trzy ciała - podały władze Australii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-katastrofa-na-morzu-200-osob-nie-zyje/4k43t,"Australia: katastrofa na morzu, 200 osób nie żyje","Zatonął statek z około dwustu osobami, prawdopodobnie nielegalnymi imigrantami, zmierzający do Australii. Według pierwszych ustaleń, pasażerowie pochodzą ze Sri Lanki. Jak informują służby ratunkowe, do katastrofy doszło w odległości około 120 mil morskich od Wyspy Bożego Narodzenia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigracja-do-usa-coraz-mniej-latynosow-coraz-wiecej-azjatow/qdhqm,"Imigracja do USA - coraz mniej Latynosów, coraz więcej Azjatów","Gwałtowny spadek imigracji do USA z krajów Ameryki Łacińskiej spowodował, że po raz pierwszy od wielu lat wśród najnowszych imigrantów przybysze z Azji przewyższają liczbę imigrantów Latynosów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-rozpoczely-sie-deportacje-nielegalnych-imigrantow-z-sudanu-pld/pd2ej,Izrael: rozpoczęły się deportacje nielegalnych imigrantów z Sudanu Płd.,"Samolot ze 127 nielegalnymi imigrantami z Sudanu Południowego, w tym dziećmi i kobietami, wyleciał w niedzielę wieczorem z Izraela w ramach pierwszego etapu deportacji afrykańskich imigrantów do ich krajów pochodzenia - poinformował dziennik ""Maariw"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-administracja-wstrzymuje-deportacje-mlodych-nielegalnych-imigrantow/jgfnf,USA: administracja wstrzymuje deportację młodych nielegalnych imigrantów,"Administracja prezydenta Baracka Obamy wstrzymuje deportację młodych nielegalnych imigrantów, którzy do Stanów Zjednoczonych przyjechali jako dzieci. Osoby, które spełnią określone warunki, otrzymają także pozwolenie na legalną pracę w USA.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/intelektualisci-protestuja-przeciwko-polityce-antyimigracyjnej/ph5h6,Intelektualiści protestują przeciwko polityce antyimigracyjnej,"Izraelscy intelektualiści, artyści i naukowcy w liście do rządu opublikowanym w piątek, potępili politykę przedstawiania imigrantów w złym świetle, skrytykowali aresztowania i deportacje szczególnie obywateli Sudanu Południowego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-europejczykom-nie-przeszkadzaja-legalni-imigranci/lr4ee,UE: Europejczykom nie przeszkadzają legalni imigranci,"Legalni imigranci mieszkający w Unii Europejskiej to obecnie 4 proc. ludności UE; większość Europejczyków uważa, że imigracja wzbogaca kraje UE pod względem gospodarczym i kulturowym - wynika z piątkowego raportu KE o imigracji oraz sondażu Eurobarometr.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-koniec-dominacji-bialych-obywateli/6hn1n,USA: koniec dominacji białych obywateli,"Od zeszłego roku po raz pierwszy w historii USA większość nowo narodzonych dzieci to członkowie mniejszości etniczno-rasowych. Urodzenia w tej części populacji stanowią 50,4 proc. wszystkich urodzeń - podało amerykańskie Biuro Spisu Ludności.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/prawie-milion-uciekinierow-przed-kryzysem-trafilo-do-niemiec/vcjxj,Prawie milion uciekinierów przed kryzysem trafiło do Niemiec,"W roku 2011 do Niemiec napłynęła rekordowa liczba obcokrajowców z państw Europy dotkniętych kryzysem, głównie z Grecji i Hiszpanii. To rekord ostatnich 15 lat.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msw-izraela-aresztowac-wszystkich-afrykanskich-imigrantow/vd57w,Szef MSW Izraela: aresztować wszystkich afrykańskich imigrantów,"Izraelski minister spraw wewnętrznych Eli Iszai powiedział, że ""wszystkich bez wyjątku imigrantów z Afryki należałoby uwięzić"" w związku z przestępstwami popełnionymi ostatnio ""prawdopodobnie przez osoby przebywające nielegalnie"" w Izraelu.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-brytania-apel-o-respektowanie-praw-pracownikow/443m7,W. Brytania; apel o respektowanie praw pracowników,"Największa w W. Brytanii centrala związkowa Unite zaapelowała w środę do sieci supermarketów o to, by poczuwały się do odpowiedzialności i sprawdzały, czy ich dostawcy nie wyzyskują imigrantów i nie łamią brytyjskiego ustawodawstwa pracy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/coraz-wiecej-imigrantow-w-niemczech/77dpx,Coraz więcej imigrantów w Niemczech,"W 2011 roku w Niemczech osiedliło się 163,4 tys. imigrantów z Polski, o 49 tys. więcej niż rok wcześniej - poinformował w środę Federalny Urząd Statystyczny w Wiesbaden. Najbardziej jednak wzrosła liczba przybyszów z pogrążonych w kryzysie Grecji i Hiszpanii.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pekin-wypowiada-wojne-imigrantom/ky5dn,Pekin wypowiada wojnę imigrantom,"Imigranci, którzy przebywają w Pekinie muszą liczyć się z licznymi kontrolami przeprowadzanymi przez tamtejszą policję. Władzę rozpoczęły kampanię przeciwko nielegalnym imigrantom przebywającym w stolicy Chin. Akcja cieszy się poparciem wielu mieszkańców Pekinu - pisze Deutsche Welle. Kampania rozpoczęła się niedługo po tym, jak obywatel Wielkiej Brytanii próbował na ulicy zgwałcić młodą Chinkę.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-w-holandii-nie-tylko-stereotypy/wdc13,Polacy w Holandii. Nie tylko stereotypy,"Wbrew stereotypowemu wizerunkowi powielanemu w Holandii przez tabloidy i populistycznych polityków, grupa polskich imigrantów w tym kraju jest bardzo zróżnicowana - wynika z informacji Instytutu Spraw Publicznych, przedstawionej senatorom. O Polakach w Holandii zrobiło się głośno po tym, jak populistyczna partia Geerta Wildersa założyła portal, na którym można było składać skargi m.in. na Polaków. Ostatnio w Holandii doszło także do pożaru bloku, w którym mieszkało wielu Polacy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bardzo-nietypowa-kampania-wyborcza-w-grecji/fmthz,Bardzo nietypowa kampania wyborcza w Grecji,Zakończona w piątek kampania wyborcza przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi w Grecji była najbardziej nietypowa w historii tego kraju.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polska-nie-chce-obcych/7ll9m,"""Rzeczpospolita"": Polska nie chce obcych","Nie potrafimy wypełnić luki demograficznej bliskimi nam kulturowo cudzoziemcami ze Wschodu, ani nawet osobami polskiego pochodzenia. Rząd sam przyznaje - nasza polityka imigracyjna to porażka - stwierdza ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-szef-konserwatystow-obiecuje-wydalanie-nielegalnych-imigrantow/vfcyb,Grecja: szef konserwatystów obiecuje wydalanie nielegalnych imigrantów,Przywódca greckich konserwatystów Antonis Samaras obiecał w czwartek podczas wiecu w Atenach przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi nasilenie programu wydalania z kraju nielegalnych imigrantów.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sarkozy-zbyt-wielu-imigrantow-we-francji/wh8gk,Sarkozy: zbyt wielu imigrantów we Francji,"Nicolas Sarkozy, prezydent Francji, który walczy o reelekcję powiedział w radio, że w jego kraju jest zbyt wielu imigrantów. Dodał, że próby integracji imigrantów kończą się fiaskiem. Według AP prezydent stara się zdobyć głosy radykalnej prawicy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-spada-emigracja-z-meksyku-coraz-trudniej-o-prace/0zmjx,USA: Spada emigracja z Meksyku. Coraz trudniej o pracę,"Imigracja do Stanów Zjednoczonych z Meksyku uległa znacznemu zahamowaniu, i to do tego stopnia, że więcej Meksykanów zdaje się wracać w ostatnich latach do swego kraju, niż przyjeżdża ich do USA - wynika z najnowszych badań Pew Hispanic Center.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/raport-ai-muzulmanie-dyskryminowani-w-europie/ywcy8c,Raport AI: muzułmanie dyskryminowani w Europie,"Amnesty International opublikowała dziś raport, w którym piętnuje dyskryminację muzułmanów w takich krajach europejskich, jak Francja czy Belgia oraz potępia polityczne wykorzystywanie istniejących uprzedzeń.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-potrzebna-wspolna-europejska-polityka-imigracyjna/0n6ky,Konferencja: potrzebna wspólna europejska polityka imigracyjna,"Europa potrzebuje wspólnej polityki imigracyjnej - zgodzili się uczestnicy konferencji nt. tolerancji, która odbyła się w poniedziałek w Centrum Nauki Kopernik w Warszawie. Znany socjolog, prof. Zygmunt Bauman przekonywał, że powinna ona opierać się nie tyle na tolerancji, co na solidarności.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wietnamczycy-wyjezdzaja-z-polski-przyby-imigrantow-z-chin/jczve,"Wietnamczycy wyjeżdżają z Polski, przyby imigrantów z Chin","Wietnamczycy wyjeżdżają z Polski, przybywa natomiast imigrantów z Chin - wynika z raportu Instytutu Spraw Publicznych, który cytuje ""Gazeta Wyborcza"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/flamandzka-skrajna-prawica-tez-zbiera-donosy-na-portalu/jd3n2,Flamandzka skrajna prawica też zbiera donosy na portalu,"Skrajnie prawicowa flamandzka partia Vlaams Belang uruchomiła we wtorek portal internetowy, na którym wzywa do przysyłania donosów na nielegalnych mieszkańców czy pracowników w Belgii. Portal przypomina holenderską stronę skrajnie prawicowej partii PVV. Komisja Europejska kolejny raz potępiła tego typu inicjatywy.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-bedzie-potrzebowala-do-2025-r-ponad-10-milionow-imigrantow/ydkdj,Rosja będzie potrzebowała do 2025 r. ponad 10 milionów imigrantów,Wobec starzenia się ludności rosyjska gospodarka będzie potrzebowała do 2025 r. ponad 10 milionów imigrantów - oświadczył dziś dyrektor rosyjskiej Federalnej Służby Migracyjnej (FMS) Konstantin Romodanowski.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kurski-w-pe-istnialy-karteczki-nur-fur-deutsche-podobne-beda-w-holandii/n9tvv,"Kurski w PE: Istniały karteczki ""Nur fur Deutsche"". Podobne będą w Holandii?","W Parlamencie Europejskim odbyła się debata o budzącej kontrowersje stronie www PVV, zachęcającej holenderskich obywateli do przysyłania skarg na imigrantów z Europy Środkowej i Wschodniej - w tym i Polaków. - Jestem z kraju, gdzie Niemcy zamordowali sześć milionów ludzi i gdzie istniały karteczki ""Nur fur Deutsche"" (""Tylko dla Niemców""). Czy w Holandii będą karteczki ""Tylko dla Holendrów""? - pytał w czasie debaty Jacek Kurski (Solidarna Polska).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/holandia-trwa-nagonka-na-polakow/pevw1,Holandia: trwa nagonka na Polaków,"Holandia uchodziła zawsze za kraj wyjątkowo liberalny i otwarty. Lecz od momentu, gdy zaostrzył się kryzys, nad liberalizmem bierze górę ksenofobia, która ostro dotyka Polaków.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/niemcy-chca-wstrzymac-przyznawanie-zapomogi-socjalnej-imigrantom-z-panstw-ue/cp2qr,Niemcy chcą wstrzymać przyznawanie zapomogi socjalnej imigrantom z państw UE,"Rząd Niemiec zaalarmowany drastycznym wzrostem bezrobocia w krajach Europy południowej, chce wstrzymać przyznawanie zapomogi socjalnej imigrantom z UE. Nie tylko SPD jest zaskoczona tą decyzją.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kiribati-wyspy-znikaja-pod-powierzchnia-oceanu/9v8n9,Kiribati: wyspy znikają pod powierzchnią oceanu,Wyspiarskie państwo Kiribati znika w wodach Oceanu Spokojnego. Jak donosi agencja ITAR-TASS jego władze zwróciły się do sąsiednich wysp Fidżi z ofertą kupna części ich terytorium.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oburzenie-we-francji-po-slowach-sarkozyego/llf8h,Oburzenie we Francji po słowach Sarkozy’ego,"Przez Francję przetaczają się reakcje polityków na wczorajsze zapowiedzi prezydenta Sarkozy’ego, w tym na zapowiedź przykręcenia śruby w polityce imigracyjnej. Od lewej do prawej strony sceny politycznej słychać krytykę prezydenta, który zdaniem jednych ""upokorzył miliony ludzi"", zdaniem drugich przedstawił zwykłą ""starą śpiewkę prawicy"", czy wreszcie rozpoczął ""operację wyłudzania głosów"" wyborców skrajnej prawicy. - To, co zrobił wczoraj wieczorem było upokarzające dla milionów ludzi - skomentował Daniel Cohn-Bendit, legenda paryskiego Maja 68.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-grozi-holandii-trybunalem-za-dyskryminowanie-polakow/yy806,UE grozi Holandii trybunałem za dyskryminowanie Polaków,"Komisja Europejska grozi Holandii unijnym Trybunałem Sprawiedliwości za ograniczanie praw Polaków, które im przysługują jako obywatelom Unii - podało RMF FM.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejmowa-komisja-projekt-dot-zatrudniania-cudzoziemcow-wymaga-poprawek/jrebw,Sejmowa komisja: projekt dot. zatrudniania cudzoziemców wymaga poprawek,Projekt ustawy o skutkach zatrudniania przebywających nielegalnie cudzoziemców wymaga poprawek - oceniła w środę sejmowa komisja ds. kodyfikacji. Zaproponowała usunięcie zapisu o pozbawieniu pomocy publicznej pracodawcy za zatrudnienie nielegalnych imigrantów.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polonia-apeluje-do-wladz-holandii-o-reakcje-na-antyimigracyjny-portal/xl5m7,Polonia apeluje do władz Holandii o reakcję na antyimigracyjny portal,"Europejska Unia Wspólnot Polonijnych (EUWP) w liście otwartym wzywa holenderski rząd do reakcji na utworzenie przez prawicową Partię na rzecz Wolności (PVV) portalu, który zachęca do składania zażaleń na imigrantów zarobkowych z Europy Środkowo-Wschodniej. ""Polscy imigranci w Europie są zaskoczeni, że powyższa inicjatywa mogła powstać w XXI wieku w kraju członkowskim Unii Europejskiej"" - zaznaczyła EUWP.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-europa-srodkowo-wschodnia-z-holandia-o-przeplywie-pracownikow/9521c,UE: Europa Środkowo-Wschodnia z Holandią o przepływie pracowników,"Ministrowie pracy z Europy Środkowo-Wschodniej poruszyli w piątek w Brukseli temat swobody przepływu pracowników, także w kontekście niepokojących sygnałów z Holandii. Minister Holandii mówił o bezrobociu w kraju - powiedział po spotkaniu minister Kosiniak-Kamysz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcaria-bedzie-referendum-ws-ograniczenia-imigracji/b0456,Szwajcaria: będzie referendum ws. ograniczenia imigracji,"Z inicjatywy Szwajcarskiej Partii Ludowej (SVP), znanej z antyimigracyjnej retoryki, w Szwajcarii odbędzie się referendum ws. ograniczenia imigracji. To dowód nie tylko na silną pozycję tego ugrupowania, ale i na aktualność tematu - pisze prasa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/liga-polnocna-otwiera-antyimigracyjny-portal/4zm1q,Liga Północna otwiera antyimigracyjny portal,"Prawicowa, do niedawna współrządząca Włochami Liga Północna uruchomi portal, na którym można będzie zgłaszać kontrowersyjne zachowania imigrantów spoza UE - zapowiedział we wtorek eurodeputowany Mario Borghezio.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/coraz-wiekszy-problem-z-imigrantami-w-duisburgu/hr2r6,Coraz większy problem z imigrantami w Duisburgu,W Duisburgu narasta problem z imigrantami. Rdzenni Niemcy widzą w nich zagrożenie porządku publicznego i zarzucają im niechęć do integrowania się w społeczeństwie.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-bedzie-reakcja-ws-portalu-holenderskiej-partii-na-rzecz-wolnosci/6dvxn,Tusk: będzie reakcja ws. portalu holenderskiej Partii na rzecz Wolności,"Będzie reakcja w sprawie portalu internetowego stworzonego przez holenderską Partię na rzecz Wolności - zapowiedział premier Donald Tusk. Na portalu tym można składać skargi na zachowanie imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym Polaków. Premier ma o sprawie rozmawiać z szefem MSZ.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/beda-obrazac-polakow-ostra-reakcja-msz/0cg8l,Będą obrażać Polaków? Ostra reakcja MSZ,"Holenderska Partia Wolności (PVV) stworzyła portal internetowy, za pośrednictwem którego można składać skargi i zażalenia na zachowanie imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w tym z Polski. Tę inicjatywę mocno skrytykowała polska ambasada w Hadze uznając ją jako niezwykle ""szkodliwy i nieuzasadniony portal imigracyjny stworzony przez antyimigracyjne ugrupowanie"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-powstal-portal-do-skladania-skarg-na-imigrantow-w-tym-polakow/8sqhf,"Holandia: powstał portal do składania skarg na imigrantów, w tym Polaków","Ambasada RP w Hadze skrytykowała jako szkodliwy i nieuzasadniony portal internetowy stworzony przez antyimigracyjne ugrupowanie PVV, na którym można składać skargi i zażalenia na zachowanie imigrantów z Europy Środkowo-Wschodniej, w większości Polaków.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-slowa-ministra-wywolaly-skandal-to-rasizm/1qnsf,"Francja: Słowa ministra wywołały skandal. ""To rasizm""","Minister spraw wewnętrznych Francji, Claude Gueant, zajmujący się również kwestiami imigrantów, wywołał falę niezadowolenia i krytyki, mówiąc, że nie wszystkie cywilizacje są równe - pisze channelnewsasia.com. Harlem Desir, numer dwa we Francuskiej Partii Socjalistycznej, mówi o ""żałosnej prowokacji"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwecja-zawiesza-deportacje-syryjczykow/yd3mm,Szwecja zawiesza deportacje Syryjczyków,"Szwedzkie służby imigracyjne poinformowały, że czasowo wstrzymują deportacje Syryjczyków w związku z - jak to ujęto - ""pogarszaniem się sytuacji bezpieczeństwa"" w Syrii.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-i-ukraincy-uratowali-rosjanina-na-granicy/9gfxw,Polacy i Ukraińcy uratowali Rosjanina na granicy,"Złożony z Polaków i Ukraińców patrol graniczny uratował obywatela Rosji, który z objawami wychłodzenia organizmu próbował nielegalnie przedostać się z Ukrainy do Polski - podała dzisiaj Państwowa Straż Graniczna Ukrainy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-zapowiada-zaostrzenie-przepisow-migracyjnych/kwj5q,Putin zapowiada zaostrzenie przepisów migracyjnych,"Premier Władimir Putin, który po marcowych wyborach prezydenckich chce wrócić na Kreml, opowiedział się dzisiaj za zaostrzeniem przepisów migracyjnych i meldunkowych, a także wprowadzeniem odpowiedzialności karnej za ich łamanie. Putin przestrzegł zarazem przed propagowaniem nacjonalistycznych idei i nawoływaniem do budowy monoetnicznego państwa, podkreślając, że ""jest to najkrótsza droga do unicestwienia narodu rosyjskiego i państwowości rosyjskiej"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holenderski-minister-popiera-deportacje-bezrobotnych-imigrantow/d0thvkj,Holenderski minister popiera deportacje bezrobotnych imigrantów,"Bezrobotni imigranci z Europy Środkowo-Wschodniej w Holandii powinni być zachęcani do powrotu do kraju lub deportowani, jeśli odmówią - powiedział w wywiadzie minister Henk Kamp, powracając do agresywnej retoryki sprzed roku. Ambasada RP domaga się wyjaśnień.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-tureccy-imigranci-obwiniaja-panstwo-za-neonazistowski-terror/p9ntn,Niemcy: tureccy imigranci obwiniają państwo za neonazistowski terror,"Tureccy imigranci oraz Niemcy o tureckich korzeniach uważają niemieckie państwo za współwinne ujawnionych niedawno morderstw popełnionych przez neonazistowską grupę terrorystyczną - wynika z sondażu, o którym informuje we wtorek dziennik ""Die Welt"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-coraz-mniej-obcokrajowcow-dostaje-obywatelstwo/15km7,Francja: coraz mniej obcokrajowców dostaje obywatelstwo,"Władze Francji naturalizowały w minionym roku o prawie jedną trzecią mniej cudzoziemców niż w 2010 roku - wynika z danych francuskiego MSW, cytowanych dzisiaj przez media. Wzrosła natomiast liczba wydalonych z terytorium francuskiego nielegalnych imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marsz-milczenia-w-rzymie-po-zbrodni-na-rodzinie-imigranta/k0k6b,Marsz milczenia w Rzymie po zbrodni na rodzinie imigranta,"Kilka tysięcy osób wzięło udział dzisiaj w marszu milczenia w Rzymie, zorganizowanym przez społeczność chińskich imigrantów sześć dni po śmierci 31-letniego Chińczyka i jego 9-miesięcznej córki. Mężczyznę i dziecko na jego rękach zamordowano podczas napadu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msw-ponad-570-wnioskow-o-abolicje/csndd,MSW: ponad 570 wniosków o abolicję,"Od początku stycznia już ponad 570 cudzoziemców złożyło wnioski o zalegalizowanie pobytu w Polsce; najliczniej o abolicję występują obywatele Ukrainy, Wietnamu i Armenii - poinformowała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-zaostrza-kary-dla-nielegalnych-imigrantow/mxdq4,Izrael zaostrza kary dla nielegalnych imigrantów,"Parlament Izraela uchwalił dzisiaj nowe, bardzo surowe kary dla nielegalnych imigrantów i Izraelczyków, którzy im pomagają, zatwierdzając jedną z wielu kontrowersyjnych metod powstrzymania napływu Afrykanów szukających ucieczki od biedy i konfliktów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-uratowano-imigrantow-probujacych-dostac-sie-do-ue/d9l83,Grecja: uratowano imigrantów próbujących dostać się do UE,11 algierskich imigrantów uratowanych na granicznej rzece Ewros odwieziono do szpitala - podała dzisiaj grecka policja. Imigranci usiłowali przedostać się do Grecji z Turcji dwoma nadmuchiwanymi łodziami.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obama-skraca-droge-do-uregulowania-statusu-nielegalnych-imigrantow/4yldw,Obama skraca drogę do uregulowania statusu nielegalnych imigrantów,"Administracja prezydenta Baracka Obamy zapowiedziała zmiany w przepisach imigracyjnych, które skrócą czas rozłąki nielegalnych imigrantów ubiegających się o legalizację pobytu w USA z posiadającymi amerykańskie obywatelstwo członkami ich rodzin.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izraelski-rzad-walczy-z-imigrantami/fmerc,Izraelski rząd walczy z imigrantami,"Władze Izraela deportują dzieci nieżydowskich imigrantów, budują mur na granicy, przygotowują więzienia dla nielegalnie ją przekraczających i szkolą żołnierzy w robieniu suszi. Wszystko po to, by ograniczyć napływ obcokrajowców, chcących osiedlić się w Izraelu.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-polroczna-dziewczynka-i-jej-ojciec-zamordowani-w-rzymie/fmmvj,Włochy: półroczna dziewczynka i jej ojciec zamordowani w Rzymie,"Sześciomiesięczna dziewczynka została zamordowana wczoraj wieczorem w Rzymie razem ze swoim ojcem, który trzymał ją na rękach, przez sprawców ulicznego napadu. Zbrodnia popełniona na chińskim imigrancie i jego córeczce wstrząsnęła opinią publiczną we Włoszech.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nizszy-przyrost-demograficzny-w-usa/jj462,Niższy przyrost demograficzny w USA,"Liczba mieszkańców USA powiększyła się od kwietnia 2010 roku do lipca br. jedynie o 2,8 miliona osób - szacuje Biuro Spisu Ludności. Jest to najniższy wzrost od lat 40. minionego wieku.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/indonezja-tragedia-u-wybrzezy-wyspy-zaginely-setki-osob/l0bkr,Indonezja: tragedia u wybrzeży wyspy. Zaginęły setki osób,"Łódź, na pokładzie której było 380 imigrantów, głównie z krajów Środkowego Wschodu, zatonęła u wybrzeży Jawy Wschodniej - informuje Reuters. Według przedstawicieli służb, które na miejscu prowadzą akcję ratunkową zaginionych są setki osób. Jak do tej pory udało się uratować jedynie 76 osób.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigranci-coraz-rzadziej-wybieraja-usa/cced7,Imigranci coraz rzadziej wybierają USA,Od kilku lat zdecydowanie spada liczba obcokrajowców nielegalnie przybywających do USA przez granicę z Meksykiem - wynika z najnowszych statystyk amerykańskiego Ministerstwa Bezpieczeństwa Kraju.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-nowe-prawo-ktore-ma-ograniczyc-imigracje/c2377,"UE: Nowe prawo, które ma ograniczyć imigrację","Ministrowie państw UE zdecydowali dzisiaj o wprowadzeniu ułatwionej procedury, by w wyjątkowych sytuacjach, np. dużej fali imigrantów, kraje mogły czasowo przywracać obowiązek wizowy dla obywateli państw trzecich, z którymi UE ustanowiła ruch bezwizowy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miedzy-grecja-i-turcja-powstanie-mur/93zhh,Między Grecją i Turcją powstanie mur,"Mimo krytyki Unii Europejskiej grecki minister ds. obrony cywilnej Kristos Paputsis ogłosił dzisiaj, że już wkrótce ruszy budowa blisko 11-kilometrowego ogrodzenia na granicy Grecji z Turcją w celu powstrzymania napływu nielegalnych imigrantów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/holandia-pozytywna-ocena-polskich-pracownikow/2qblx,Holandia: pozytywna ocena polskich pracowników,"Polscy pracownicy przyczyniają się do rozwoju holenderskiej gospodarki; ich obecność zwiększa PKB tego kraju o ok. 1,8 mld euro; dzięki Polakom do holenderskiego budżetu wpływa do 1,2 mld euro rocznie - wynika z raportu Holendersko-Polskiego Centrum na rzecz Handlu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-wyksztalceni-szybciej-dostana-zielone-karty/jth8m,USA: wykształceni szybciej dostaną zielone karty,Imigranci o wysokich kwalifikacjach zawodowych będą krócej oczekiwali na prawo stałego pobytu w USA na podstawie ustawy uchwalonej w Izbie Reprezentantów. Jej zatwierdzenie przez Senat uważa się za przesądzone.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-newt-gingrich-zawalczy-o-nominacje-republikanow-z-romneyem/z9jzr,USA: Newt Gingrich zawalczy o nominację Republikanów z Romneyem,"W rozgrywce o nominację prezydencką z ramienia Republikanów w wyborach w 2012 roku rosną szanse byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha. Zdaniem komentatorów, o mandat GOP będzie on walczyć ostatecznie z Mittem Romneyem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gangi-mlodziezy-z-ameryki-lacinskiej-terroryzuja-miasta/401e7,Gangi młodzieży z Ameryki Łacińskiej terroryzują miasta,"Gangi młodzieży z rodzin imigrantów z Ameryki Łacińskiej terroryzują włoskie miasta - alarmują lokalne media. Szacuje się, że do groźnych grup o charakterze przestępczym należy około 4 tysięcy nastolatków, którzy przejmują zwyczaje z krajów swego pochodzenia.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanadyjczycy-imigranci-powinni-przyjac-kanadyjskie-wartosci/zy66p,Kanadyjczycy: imigranci powinni przyjąć kanadyjskie wartości,"Przyjęcie wartości uznawanych za kanadyjskie, takich jak równość płci i tolerancja wobec innych, to podstawowe wymogi stawiane imigrantom przez 97 proc. Kanadyjczyków. Podobne oczekiwania ma aż 96 proc. imigrantów - wynika z najnowszych badań.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/propozycja-partnerstw-migracyjnych-z-krajami-poludnia/nx4cr,Propozycja partnerstw migracyjnych z krajami Południa,"W odpowiedzi na przemiany demokratyczne w Afryce Północnej, KE zaproponowała w piątek zawieranie partnerstw w dziedzinie migracji i mobilności z krajami trzecimi - w pierwszej kolejności z sąsiadami UE, a także z Tunezją, Marokiem i Egiptem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-w-ciagu-9-miesiecy-do-europy-przybylo-ponad-112-tys-nielegalnych-emigrantow/xe976,Frontex: w ciągu 9 miesięcy do Europy przybyło ponad 112 tys. nielegalnych emigrantów,W ciągu dziewięciu miesięcy 2011 roku europejskie władze zatrzymały prawie dwa razy więcej nielegalnych imigrantów niż w analogicznym okresie ub. roku. Powodem wzmożonej imigracji jest arabska wiosna i konflikt w Libii - poinformowała agencja Frontex.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kontrowersyjny-wyrok-zyrinowski-wyslac-specnaz/ej71z,Kontrowersyjny wyrok. Żyrinowski: wysłać specnaz,"Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji Władimir Żyrinowski zaproponował, aby odbić rosyjskiego pilota Władimira Sadowniczego, który w Tadżykistanie został skazany na 8,5 roku więzienia, z pomocą specnazu (siły specjalne - red.) - podaje lenta.ru.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tysiace-kobiet-zmuszanych-do-malzenstwa-w-niemczech/n7sqe,Tysiące kobiet zmuszanych do małżeństwa w Niemczech,"Ponad 3000 żyjących w Niemczech kobiet i dziewcząt zostało zmuszonych w ciągu jednego roku do zawarcia małżeństwa, często pod groźbą przemocy - wynika z raportu, przedstawionego w środę w Berlinie przez niemieckie ministerstwo ds. rodziny.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-stawia-na-wyksztalconych-imigrantow/tk4qq,Kanada stawia na wykształconych imigrantów,Kanada wprowadzi ułatwienia imigracyjne dla studentów studiów doktoranckich - rząd zapowiedział zmiany w polityce imigracyjnej. Trudniej będzie sprowadzać rodziny.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-i-turcja-uczcily-50-rocznice-umowy-o-rekrutacji-sily-roboczej/m7454,Niemcy i Turcja uczciły 50. rocznicę umowy o rekrutacji siły roboczej,"Niemcy i Turcja uczciły w środę 50. rocznicę zawarcia umowy o rekrutacji tureckich pracowników z 30 października 1961 r., która trwale zmieniła oblicze niemieckiego społeczeństwa, umożliwiając napływ setek tysięcy ""gastarbeiterów"" z Turcji oraz ich rodzin.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-nt-ograniczenia-nielegalnej-imigracji/yd9yh,Konferencja nt. ograniczenia nielegalnej imigracji,"Ułatwianie powrotów do krajów pochodzenia, ułatwienia w podejmowaniu pracy i abolicja - to sposoby na ograniczenie nielegalnej imigracji, podkreślali uczestnicy konferencji ""Zwalczanie nielegalnej imigracji: polityczne aspekty"", która odbyła się w Warszawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rekordowa-liczba-deportowanych-z-usa/9etet,Rekordowa liczba deportowanych z USA,"Rekordową liczbę osób, prawie 400 tys., deportowano w ubiegłym roku ze Stanów Zjednoczonych. Większość stanowili cudzoziemcy, którzy popełnili przestępstwa kryminalne.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czeczenska-rodzina-wydalona-z-francji-do-polski-lotem-specjalnym/bqbve,Czeczeńska rodzina wydalona z Francji do Polski lotem specjalnym,"Czeczeńska rodzina z ośmiorgiem dzieci, która przybyła na zachód Francji w czerwcu, została wydalona lotem specjalnym do Warszawy - poinformowała organizacja pomagająca osobom ubiegającym się o azyl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-ponaglana-ws-dyrektywy-dot-imigrantow/s60sz,Polska ponaglana ws. dyrektywy dot. imigrantów,"KE otworzyła w czwartek drugi etap procedury o łamanie unijnego prawa wobec ośmiu państw, które nie zapewniły pełnej zgodności swego prawa z unijną dyrektywą o wydalaniu nielegalnych imigrantów w poszanowaniu praw człowieka. Jest wśród nich Polska.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czeczenska-rodzina-wydalona-z-francji-do-polski/0q0z4,Czeczeńska rodzina wydalona z Francji do Polski,"Czeczeńska rodzina z ośmiorgiem dzieci, która przybyła na zachód Francji w czerwcu, została wydalona lotem specjalnym do Warszawy - poinformowała organizacja pomagająca osobom ubiegającym się o azyl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-pospieszna-repatriacja-tunezyjskich-imigrantow-z-lampedusy/z16tf,Włochy: pospieszna repatriacja tunezyjskich imigrantów z Lampedusy,"Na włoskiej wyspie Lampedusa rozpoczęto pospieszną repatriację nielegalnych imigrantów z Tunezji. Operację tę przyspieszono w obawie przed powtórzeniem się gwałtownych zamieszek, wywołanych przez nich w proteście przeciwko odsyłaniu ich do domu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/fabryka-niewolnikow/npwls,Fabryka niewolników,"Przez kilka lat sprowadzali do USA nielegalnych imigrantów, by następnie zmuszać ich do niewolniczej pracy. Ukraińscy bracia oskarżeni o handel ludźmi właśnie stanęli przed sądem w Filadelfii.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unijna-agencja-frontex-naraza-imigrantow-na-zle-traktowanie/m0133,Unijna agencja Frontex naraża imigrantów na złe traktowanie,"Organizacja Human Rights Watch zarzuciła unijnej agencji ds. kontroli granic Frontex, że naraża imigrantów na przebywanie w złych warunkach w greckich ośrodkach zatrzymań, gdzie są przetrzymywani w przeludnionych pomieszczeniach, bez pomocy prawnej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/starcia-na-lampedusie/pr9l2,Starcia na Lampedusie,"Kilkudziesięciu rannych - to bilans gwałtownych starć między imigrantami z Tunezji a włoską policją na wyspie Lampedusa w środę - podała agencja Ansa. Tunezyjczycy, którzy nielegalnie przybyli na wyspę, protestują przeciwko odsyłaniu ich do ojczystego kraju.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/niewidzialni/kdgeg,Niewidzialni,"Moja córka jest niewidzialna. Patrzysz na nią, rozmawiasz z nią, jesz wspólny obiad, zabierasz do zoo, na lody. Widzisz ją, ale jej tak naprawdę nie ma i lepiej, żeby nikt się o niej nie dowiedział. To byłby koniec. Obie jesteśmy tu nielegalnie.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/agencja-kontroli-granic-frontex-zdobywa-nowe-kompetencje/nw9zw,Agencja kontroli granic Frontex zdobywa nowe kompetencje,"Parlament Europejski w Strasburgu poparł wynegocjowane z rządami wzmocnienie kompetencji unijnej agencji ds. granic zewnętrznych Frontex. Do końca roku agencja ma powołać europejskie zespoły straży granicznej, które wesprą kraje UE w kontrolowaniu granic.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jaroslaw-kaczynski-listy-pisze-do-w-brytanii/tmxgj,"Jarosław Kaczyński listy pisze, do W. Brytanii","Polacy mieszkający za granicą powinni mieć reprezentację w Senacie - twierdzi prezes PiS Jarosław Kaczyński. W niedzielę wystosował w tej sprawie list, który odczytał w Londynie polityk tej partii Karol Karski na spotkaniu w Polskim Ośrodku Społeczno-Kulturalnym.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wuj-obamy-aresztowany-jechal-po-alkoholu/7ep78,"Wuj Obamy aresztowany, jechał po alkoholu","Onyango Obama, wuj prezydenta Stanów Zjednoczonych, nie będzie specjalnie traktowany ze względu na swoje pokrewieństwo, po tym jak został aresztowany za prowadzenie pojazdu pod wpływem alkoholu - informuje huffingtonpost.com.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/muzulmanie-popieraja-polityke-baracka-obamy/sns2d,Muzułmanie popierają politykę Baracka Obamy,"Wsród muzułmanów w USA nie widać wzrostu poparcia dla islamskiego ekstremizmu, ani sygnałów rosnącego wyobcowania ich w amerykańskim społeczeństwie - wynikałoby z opublikowanego dziś sondażu Pew Resaerch Center.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-30-imigrantow-ukrytych-w-autokarze/tvxh1,Austria: 30 imigrantów ukrytych w autokarze,"30 nielegalnych imigrantów, którzy ukrywali się w autokarze jadącym z Grecji, zostało zatrzymanych w Wiedniu - poinformowała dzis austriacka policja.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-od-poczatku-roku-przybylo-48-tys-uchodzcow-z-tunezji-i-libii/twdl1,Włochy: od początku roku przybyło 48 tys. uchodźców z Tunezji i Libii,"Ponad 48 tys. uchodźców z Tunezji i Libii przybyło od początku tego roku do Włoch, ale 13 667 osób spośród nich zostało już repatriowanych - oświadczył włoski minister spraw wewnętrznych Roberto Maroni.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/nauka/tajemnicze-choroby-imigrantow-w-kanadzie/b4kvy,Tajemnicze choroby imigrantów w Kanadzie,"Kanadyjscy kardiolodzy zauważyli, że imigranci mieszkający w Kanadzie ponad 15 lat zaczynają chorować na choroby układu krążenia częściej niż nowi imigranci. Teraz szukają przyczyny tego zjawiska. Lekarze zwracają uwagę, że jest to ważne pytanie w kraju, w którym osiedla się co roku ćwierć miliona nowych imigrantów. Za kilkadziesiąt lat będą oni coraz istotniejszą grupą dla systemu publicznej opieki zdrowotnej, który w Kanadzie jest systemem finansowanym z podatków.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niezwykla-historia-nielegalnego-pobytu-polaka/rh23f,Niezwykła historia nielegalnego pobytu Polaka,"Władze imigracyjne zwolniły z federalnego ośrodka zatrzymań w amerykańskim stanie Connecticut imigranta Tomasza Kocaba, który nielegalnie przebywa w Stanach Zjednoczonych. Polak wyszedł na wolność dzięki interwencji senatora Richarda Blumenthala.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/z-francji-wydalono-175-tys-nielegalnych-imigrantow/m82br,"Z Francji wydalono 17,5 tys. nielegalnych imigrantów","W pierwszych siedmiu miesiącach tego roku z Francji wydalono 17,5 tys. nielegalnych imigrantów - poinformował szef francuskiego MSW Claude Gueant. Uważa on, że liczba ta do końca roku wzrośnie do 30 tysięcy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dramat-imigrantow-u-wybrzezy-wloskiej-wyspy/b3ykp,Dramat imigrantów u wybrzeży włoskiej wyspy,"Włoska straż przybrzeżna udzieliła pomocy 350 imigrantom z Afryki w odległości 90 mil morskich od wyspy Lampedusa. Większość z nich jest w złym stanie. Jednocześnie weryfikowane są ich relacje o tym, że dziesiątki ciał wrzucono do morza podczas przeprawy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/krajobraz-po-masakrze/nzqlz5,Krajobraz po masakrze,"Zbrodnia dokonana przez Breivika w imię walki z islamizacją spotkała się w Norwegii z powszechnym oburzeniem. Nie oznacza to jednak, że spadnie poparcie dla partii antyimigracyjnych w całej Skandynawii.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gwaltowny-protest-imigrantow-na-poludniu-wloch/d29q1,Gwałtowny protest imigrantów na południu Włoch,"Kilkudziesięciu rannych policjantów i duże zniszczenia - to bilans dzisiejszych, gwałtownych zamieszek w Bari na południu Włoch, wywołanych przez imigrantów z Trzeciego Świata z tamtejszego ośrodka. Domagają się oni wydania dokumentów, legalizujących ich pobyt we Włoszech.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tragedia-na-lodzi-z-imigrantami-zginelo-25-osob/r0x0j,Tragedia na łodzi z imigrantami. Zginęło 25 osób,"Ciała 25 osób znaleziono na pokładzie wielkiej łodzi z imigrantami, która przypłynęła dzisiejszej nocy na włoską wyspę Lampedusa - podała agencja ANSA. Na pokładzie było 268 uciekinierów z Afryki.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zatrzymano-okolo-100-nielegalnych-imigrantow/w1qlh,Zatrzymano około 100 nielegalnych imigrantów,Około 100 nielegalnych imigrantów zostało zatrzymanych dziś na pokładzie katamaranu w pobliżu Astakos na wschodnim wybrzeżu Morza Jońskiego - poinformowała grecka policja. Statek Notos prawdopodobnie płynął do Włoch.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-przybylo-juz-ponad-50-tys-imigrantow-z-afryki/dcqzl,Włochy: przybyło już ponad 50 tys. imigrantów z Afryki,"Liczba imigrantów z Afryki, którzy drogą morską przybyli do Włoch od początku tego roku, przekroczyła 50 tysięcy - mówią oficjalne dane władz w Rzymie. W raporcie na ten temat wskazano, że jest to rekordowa od lat liczba.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstanie-wspolny-europejski-system-azylowy/cnvme,Powstanie wspólny europejski system azylowy?,"O propozycji tworzenia Wspólnego Europejskiego Systemu Azylowego oraz możliwości jego rozwoju dyskutują przedstawiciele polskiego rządu, Unii Europejskiej oraz organizacji zajmujących się sprawami uchodźców.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprawa-wyspy-podzielila-prezydentow-wloch-i-niemiec/zyqzw,Sprawa wyspy podzieliła prezydentów Włoch i Niemiec,"Sprawa imigrantów, przybywających na włoską wyspę Lampedusa, podzieliła - mimo dobrego klimatu spotkania - prezydentów: Włoch Giorgio Napolitano i Niemiec Christiana Wulffa. Gdy Napolitano apelował o wspólne działanie UE, Wulff ocenił, że Włosi ""przesadzają"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-tylko-w-czerwcu-ponad-tysiac-uchodzcow/0cwed,Izrael: tylko w czerwcu ponad tysiąc uchodźców,Tysiąc dwustu nielegalnych uchodźców i migrantów przedostało się do Izraela w czerwcu. To ponad jedna trzecia wszystkich przybyszy w tym roku - poinformowało dzisiaj izraelskie ministerstwo spraw wewnętrznych.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dziennikarz-przerywa-milczenie-nie-mam-juz-sil/s52nq,"Dziennikarz przerywa milczenie. ""Nie mam już sił""","Znany w Stanach Zjednoczonych dziennikarz i laureat prestiżowej nagrody Pulitzera Jose Antonio Vargas postanowił przerwać milczenie i w wywiadzie dla stacji ABC News przyznał, że jest jednym z milionów nielegalnych imigrantów zamieszkujących USA - informuje serwis foxnews.com. ""Nie mam zamiaru dalej uciekać. Nie mam już sił i nie chcę tak dalej żyć"" - przyznał.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nadciaga-dlugotrwala-krwawa-wojna-w-europie/deje0,"""Nadciąga długotrwała krwawa wojna w Europie""","Jeśli większość Europejczyków nie dogada się z imigrantami, skończy się starciem - przekonuje w świątecznym dodatku do ""Gazety Wyborczej"" prof. Michael Wolffsohn, założyciel Ośrodka Badań nad Historią Współczesnych Stosunków Niemiecko-Żydowskich przy Uniwersytecie Bundeswehry w Monachium. Niemiecki historyk i publicysta twierdzi, że w Europie może dojść do długotrwałej krwawej wojny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grozne-pozary-w-usa-moglby-winic-kosmitow/1b7db,"Groźne pożary w USA. ""Mógłby winić kosmitów""","John McCain powiedział, że za pożarami, które nawiedziły ostatnio amerykański stan Arizona, stoją nielegalni imigranci - pisze serwis huffingtonpost.com.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-zalegalizuje-pobyt-cudzoziemcow-ktorzy-przebywaja-w-polsce-na-dziko/076gn,"Rząd zalegalizuje pobyt cudzoziemców, którzy przebywają w Polsce na dziko","Jeszcze w tej kadencji rząd przeprowadzi abolicję, by zalegalizować pobyt cudzoziemców, którzy przebywają w naszym kraju na dziko. Ale nie wiadomo, ilu ich jest - przyznaje ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-ostrzejsze-zasady-dot-imigracji/jv2rb,Kanada: ostrzejsze zasady dot. imigracji,"Kanadyjski Sąd Najwyższy (SCOC) potwierdził prawo rządów federalnego i prowincji do domagania się od sponsorów imigrantów w ramach łączenia rodzin zwrotu zasiłków, nienależnie pobranych przez imigrantów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-600-imigrantow-z-afryki-przybylo-na-lampeduse/1d557,Ponad 600 imigrantów z Afryki przybyło na Lampedusę,"Ponad 600 afrykańskich imigrantów, w tym kobiety i dzieci, przybyło w sobotę na włoską wyspę Lampedusa na pokładzie trzech łodzi, które wypłynęły z Libii - poinformował agencję AFP rzecznik włoskiej Straży Przybrzeżnej Davide Miserendino.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-minister-chce-ograniczyc-imigracje/bkf67,Francja: minister chce ograniczyć imigrację,"Francuski minister spraw wewnętrznych Claude Gueant polecił zaostrzyć kryteria przyznawania cudzoziemcom zezwoleń na pracę, aby zmniejszyć o połowę legalną imigrację zarobkową - podały francuskie media.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sycylia-przybylo-ponad-900-imigrantow-z-afryki/87jse,Sycylia: przybyło ponad 900 imigrantów z Afryki,"Statek z rekordową liczbą ponad 900 imigrantów z Afryki przypłynął dzisiaj rano na Sycylię. Na pokładzie jednostki, która wypłynęła z Libii, byli uciekinierzy z tego kraju oraz państw Afryki subsaharyjskiej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-wielkiej-brytanii-co-raz-wiecej-imigrantow-z-nowych-panstw-ue/tqff8,W Wielkiej Brytanii co raz więcej imigrantów z nowych państw UE,W Wielkiej Brytanii ponownie rośnie liczba imigrantów z nowych państw UE. W okresie 12 miesięcy do września 2010 r. przyrost netto tej kategorii imigrantów wyniósł 43 tys. osób. W poprzednich 12 miesiącach liczba ta zmniejszyła się o 12 tys.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-imigranci-kosztuja-budzet-nawet-23-mld-dolarow-rocznie/8p54s,Kanada: imigranci kosztują budżet nawet 23 mld dolarów rocznie,"Kanada przyjmuje rocznie około 250 tysięcy nowych imigrantów, a ich obsługa kosztuje podatników nawet ponad 23 mld dolarów rocznie - wynika z raportu kanadyjskiego Fraser Institute.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zaskakujace-odkrycie-dzieki-rentgenowi/ndqky,"Zaskakujące ""odkrycie"" dzięki rentgenowi","Ponad pół tysiąca nielegalnych imigrantów z Ameryki Środkowej i Azji znaleziono w dwóch ciężarówkach, które podążały w kierunku Stanów Zjednoczonych. Osoby zostały aresztowane - informuje CNN.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/b-przewodniczacy-pe-jestem-za-legalna-praca-w-krajach-ue/gy9s2,B. przewodniczący PE: jestem za legalną pracą w krajach UE,"Były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Hans-Gert Poettering powiedział w dzisiaj Szczecinie, że Unia Europejska powinna wspierać przemiany w krajach Afryki Północnej i umożliwić jej obywatelom legalną pracę w krajach członkowskich UE.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/coraz-wiecej-imigrantow-na-lampedusie/1fsg3,Coraz więcej imigrantów na Lampedusie,1240 imigrantów przybyło dzisiaj sześcioma łodziami i małymi statkami na włoską wyspę Lampedusa. Ta rekordowa liczba świadczy o nasileniu się napływu uchodźców z północnej Afryki.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/awantura-w-ue-kolejny-problem-dla-polski/ymmb2,Awantura w UE. Kolejny problem dla Polski,"Wspólny francusko-włoski list w sprawie możliwości czasowego ograniczenia strefy Schengen podzielił Unię Europejską. Podczas nieoficjalnego spotkania ministrów spraw wewnętrznych w Brukseli, większość krajów członkowskich skrytykowała ten pomysł. Podczas tego samego spotkania ministrowie zastanawiali się także, co zrobić z przebywającymi na Malcie nielegalnymi imigrantami z Maghrebu. Polska już w ubiegłym roku oświadczyła, że jest gotowa przyjąć… sześciu uchodźców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-starcia-policji-z-przeciwnikami-imigrantow/xm32q,Grecja: starcia policji z przeciwnikami imigrantów,"W nocy z wtorku na środę doszło w Atenach do starć policji z setkami wrogo nastawionych do obcokrajowców Greków, którzy wcześniej atakowali imigrantów i wybijali witryny w należących do nich sklepach.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szwajcaria-pomoze-polsce/qgcze,Szwajcaria pomoże Polsce,"Stworzenie ośrodka medycznego dla imigrantów ze Wschodu; zakup pojazdów, które będą używane przez patrole straży granicznej, oraz szkolenie dla urzędników z terenów przygranicznych - przewiduje polsko-szwajcarska umowa podpisana we wtorek.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ciezko-chora-ukrainka-niepozadana-w-polsce/cdnw6,"Ciężko chora Ukrainka ""niepożądana"" w Polsce","Jeden urząd, dwie decyzje. W jednej urząd do spraw cudzoziemców zezwala na czasowy pobyt w Polsce ukraińskiej dziewczynie starającej się o polskie obywatelstwo. W drugiej nakazuje opuszczenie naszego kraju. Wszystko zgodnie z prawem.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mieszkaniec-lampedusy-udzielil-gosciny-kilkudziesieciu-imigrantom/gx12b,Mieszkaniec Lampedusy udzielił gościny kilkudziesięciu imigrantom,"Niezwykły gest mieszkańca wyspy Lampedusa, który w swoim własnym domu udzielił gościny i pomocy około 60 tunezyjskim imigrantom, wskazywany jest we Włoszech jako przykład godnej podziwu solidarności ze strony jednego człowieka.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dramat-na-morzu-lodz-uderzyla-o-skaly/g1bhs,"Dramat na morzu, łódź uderzyła o skały","Łódź z 200 imigrantami osiadła na skałach kiedy zbliżała się do portu na włoskiej wyspie Lampedusa - poinformowała w niedzielę rano agencja Ansa, powołując się na źródła oficjalne.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpania-trwaja-poszukiwania-25-imigrantow-z-zatopionej-lodzi/bn70w,Hiszpania: trwają poszukiwania 25 imigrantów z zatopionej łodzi,"Hiszpańscy ratownicy morscy prowadzą poszukiwania 25 osób z Afryki Subsaharyjskiej, które drogą morską próbowały dostać się do Hiszpanii. Częściowo zatopioną łódź zlokalizowano 23 mile morskie od wybrzeży leżącego na południu kraju miasteczka Adra.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-aresztowano-ponad-60-imigrantow/1fhjl,Grecja: aresztowano ponad 60 imigrantów,"Władze Grecji ogłosiły dzisiaj że aresztowały w porcie Igumenitsa, na północnym zachodzie kraju, 63 nielegalnych imigrantów będących w drodze do Włoch.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sarkozy-nie-mamy-miejsc-pracy-dla-imigrantow/9g8sd,Sarkozy: nie mamy miejsc pracy dla imigrantów,"We Francji nie powstaje wystarczająca liczba nowych miejsc pracy, by kraj mógł przyjąć fale imigrantów z niestabilnych politycznie państw Afryki Północnej - oświadczył w opublikowanym dziś wywiadzie francuski prezydent Nicolas Sarkozy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-przeciwko-orzeczeniu-ets/qrbsg,Włochy przeciwko orzeczeniu ETS,"Szef włoskiego MSW wyraził w czwartek niezadowolenie z powodu orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE, który wypowiedział się przeciwko stosowaniu włoskiej ustawy z 2009 roku, uznającej nielegalną imigrację za przestępstwo.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-solidarnosc-z-imigrantami-i-ludnoscia-lampedusy/98vhk,Papież: solidarność z imigrantami i ludnością Lampedusy,"Podczas audiencji generalnej w Watykanie Benedykt XVI, zwracając się do obecnych na niej wiernych z włoskiej wyspy Lampedusa, zaapelował o solidarność z przybywającymi tam imigrantami, ale jednocześnie wezwał władze do obrony ""porządku społecznego"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ataki-na-imigrantow-z-polski-zyja-stloczeni-w-kontenerach/vescw,"Ataki na imigrantów z Polski. ""Żyją stłoczeni w kontenerach""","Rosnące polityczne wpływy prawicowych partii politycznych w Holandii wyrażają się w atakach na imigrantów z Polski, których jest 115 tys. na 200 tys. imigrantów z nowych państw UE - pisze na swym portalu ""Financial Times"". ""Imigranci mieszkają stłoczeni w złych warunkach, czasem w kontenerach lub przyczepach"" - pisze gazeta.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-policja-zatrzymala-31-nielegalnych-imigrantow/h04st,Grecja: policja zatrzymała 31 nielegalnych imigrantów,"Grecka policja poinformowała w piątek, że w pobliżu portu Patras na południowym wschodzie kraju zatrzymała 31 imigrantów pochodzących z różnych krajów azjatyckich, którzy nie mieli żadnych dokumentów. Zdaniem policji chcieli oni przedostać się do Włoch.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-pozary-w-centrum-imigrantow/vq01f,Australia: pożary w centrum imigrantów,"Mieszkańcy ośrodka dla imigrantów na peryferiach Sydney podpalili w nocy ze środy na czwartek kilka budynków tego centrum - poinformowały australijskie władze. Strażacy pożar opanowali, nikt nie został ranny.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/brytania-ma-dosc-imigrantow/fvb71,Brytania ma dość imigrantów,"Imigracja w Wielkiej Brytanii wymknęła się spod kontroli - coraz więcej jest kobiet w burkach, przyjezdnych nieznających ani słowa po angielsku, przepełnione są szkoły i kolejki w przychodniach lekarskich. Pełen szlachetnych intencji multikulturalizm zrujnował jedność społeczeństwa brytyjskiego.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/imigracja-wedlug-camerona/e6vkc,Imigracja według Camerona,"Przyjezdni, którzy nie chcą uczyć się języka angielskiego i nie mają zamiaru integrować się z resztą mieszkańców Wysp, powodują ""pewien rodzaj dyskomfortu i chaosu"", co zakłóca życie wielu społeczności w całej Wielkiej Brytanii - powiedział David Cameron.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-odblokowala-przejazd-pociagow-z-wloch/bv624,Francja odblokowała przejazd pociągów z Włoch,"Francuskie władze odblokowały w niedzielę wieczorem przejazd pociągów jadących z Włoch. Wprowadzona przed południem blokada miała na celu zatrzymanie napływu do Francji tunezyjskich nielegalnych imigrantów - poinformował dziennik ""Nice-Matin"" na swej stronie internetowej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/libia-statek-z-imigrantami-opuscil-misrate/2nw7g,Libia: statek z imigrantami opuścił Misratę,Statek z blisko 1200 imigrantami z Azji i Afryki na pokładzie opuścił w piątek oblężoną przez siły płk. Muammara Kadafiego Misratę i płynie do opanowanego przez libijskich powstańców Bengazi - poinformowała Międzynarodowa Organizacja do spraw Migracji (IOM).,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-rosyjskiej-stolicy-wykryto-podziemne-miasto/1690k,"W rosyjskiej stolicy wykryto ""podziemne miasto""","Moskiewska policja zlokalizowała ""podziemne miasto"", na terenie którego przebywali nielegalni imigranci z Azji Środkowej. Kryjówka znajdowała się w zachodniej części miasta, w schronie bombowym pochodzącym z czasów Związku Radzieckiego - podaje BBC.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/katastrofa-lodzi-z-libijskimi-imigrantami-sa-ofiary/vqpll,Katastrofa łodzi z libijskimi imigrantami. Są ofiary,Łódź z libijskimi imigrantami rozbiła się u wybrzeży włoskiej wyspy Lampedusa. Na pokładzie było prawie 200 osób. Dwie z nich utonęły.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloska-partia-chce-bojkotu-produktow-z-francji/e9d25,Włoska partia chce bojkotu produktów z Francji,"Politycy współrządzącej we Włoszech Ligi Północnej z jej liderem, ministrem ds. reform Umberto Bossim na czele nawołują do bojkotu francuskich produktów w odwecie, jak mówią, za brak solidarności władz w Paryżu w związku z napływem imigrantów z Tunezji.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/uchodzcy-z-libii-w-polsce-jestesmy-gotowi/5zjbb,"Uchodźcy z Libii w Polsce? ""Jesteśmy gotowi""","Polska jest gotowa do rozmów w sprawie przyjęcia kilku-kilkunastu uchodźców z Libii, spośród ponad 800, którzy uciekli na Maltę - powiedział szef MSWiA Jerzy Miller. Polska, jak inne kraje UE, nie chce natomiast przyjąć Tunezyjczyków z włoskiej Lampedusy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-nie-chce-przyjac-imigrantow/ltzf0,UE nie chce przyjąć imigrantów,Tylko kilka krajów UE chce przyjąć uchodźców libijskich znajdujących się na Malcie. Jeszcze trudniejszy problem stanowi 25 tys. Tunezyjczyków na włoskiej wyspie Lampedusa.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-narasta-francja-pokazuje-muskuly/m8s1k,"Konflikt narasta. ""Francja pokazuje muskuły""","Narasta spór między Włochami a Francją o nielegalnych tunezyjskich imigrantów, którzy z włoskiej wyspy Lampedusa chcą przedostać się na francuskie terytorium, gdzie według zapowiedzi Paryża nie będą przyjmowani. Minister spraw wewnętrznych Włoch Roberto Maroni określił postawę Francji w czwartek jako ""wrogą"" i zarzucił jej, że ""pokazuje muskuły"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tunezja-zatrzymano-na-morzu-190-uchodzcow/xmem4,Tunezja: zatrzymano na morzu 190 uchodźców,"Tunezyjska straż wybrzeża zatrzymała na Morzu Śródziemnym 190 osób, które na niewielkich łodziach płynęły w kierunku Włoch. ""Trwają poszukiwania kolejnych"" - poinformowało w czwartek tunezyjskie ministerstwo spraw wewnętrznych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/26-tysiecy-imigrantow-z-afryki-przybylo-do-wloch/qnj6e,26 tysięcy imigrantów z Afryki przybyło do Włoch,"Od początku roku na włoskie wybrzeża przybyło 25 800 imigrantów z północnej Afryki, głównie z Tunezji - poinformował minister spraw wewnętrznych Włoch Roberto Maroni w Izbie Deputowanych. Odnotował, że coraz więcej ludzi przypływa z Libii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tusk-ujawnil-wyzwanie-dla-polskiej-prezydencji/js07s,Tusk ujawnił wyzwanie dla polskiej prezydencji,"Wypracowanie modelu działania, które uchroni Południową Europę, w tym Maltę przed zagrożeniami płynącymi z masowej, nielegalnej imigracji to wyzwanie dla polskiej prezydencji i instytucji UE - mówił premier Donald Tusk po spotkaniu z premierem Malty.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mswia-pracuje-nad-ulatwieniami-dla-imigrantow/90yzg,MSWiA pracuje nad ułatwieniami dla imigrantów,"Uproszczenie i ujednolicenie procedur dotyczących pozwolenia na pobyt i pracę, określenie, jacy imigranci są potrzebni, a jacy niepożądani - to niektóre z założeń polityki migracyjnej, zaprezentowanej dzisiaj w MSWiA.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lampedusa-nieletni-imigranci-kalecza-sie-na-znak-protestu/70t3p,Lampedusa: nieletni imigranci kaleczą się na znak protestu,"Niektórzy z ponad 170 nieletnich nielegalnych imigrantów, którzy przebywają na Lampedusie, kaleczą się na znak protestu przeciwko przedłużającemu się pobytowi na tej włoskiej wyspie. Domagają się wywiezienia na stały ląd.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlusconi-w-tunezji-na-rozmowach-ws-kryzysu-imigracyjnego/n7gh2,Berlusconi w Tunezji na rozmowach ws. kryzysu imigracyjnego,"Premier Włoch Silvio Berlusconi oświadczył w Tunisie, że jego gabinet pracuje z rządem Tunezji nad porozumieniem o repatriacji nielegalnych imigrantów. - Jest wola ze strony rządu Tunezji i nasza także, by zrobić to w sposób cywilizowany - dodał.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlusconi-o-fali-imigracji-to-ludzkie-tsunami/ws450,Berlusconi o fali imigracji: to ludzkie tsunami,"Premier Włoch Silvio Berlusconi wyraził opinię, że masowa ucieczka mieszkańców północnej Afryki na włoskie wybrzeża to ""ludzkie tsunami"". Szef rządu zasugerował, że Włochy pozwolą imigrantom przedostać się do innych krajów, czyli głównie do Francji.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlusconi-tunezja-musi-przeciwdzialac-nielegalnej-imigracji/7s9fp,Berlusconi: Tunezja musi przeciwdziałać nielegalnej imigracji,"Premier Włoch Silvio Berlusconi zaapelował do władz Tunezji o to, by wywiązywały się z wziętego na siebie zobowiązania do walki z nielegalną imigracją. Na włoskiej wyspie Lampedusa trwa ewakuacja uchodźców, ale wciąż przypływają kolejne łodzie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloskie-msz-zarzuca-ue-brak-solidarnosci/136m7,Włoskie MSZ zarzuca UE brak solidarności,"Minister spraw zagranicznych Włoch Franco Frattini zarzucił państwom europejskim, przede wszystkim Francji, że nie uczestniczą w rozwiązaniu kryzysu związanego z masowym napływem imigrantów z Afryki Północnej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlusconi-uciekinierzy-z-tunezji-przybyli-na-lampeduse/jskts,Berlusconi: uciekinierzy z Tunezji przybyli na Lampedusę,"Premier Włoch Silvio Berlusconi powiedział, że wśród imigrantów z Tunezji, którzy przybyli na Lampedusę, są niektórzy z ponad 13 tysięcy uciekinierów z więzień w tym kraju; uzyskali oni wolność podczas niedawnych rozruchów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lampedusa-brakuje-jedzenia-dla-imigrantow/cg3hl,Lampedusa: brakuje jedzenia dla imigrantów,"Na włoskiej wyspie Lampedusa, gdzie przebywa 6200 imigrantów z północnej Afryki, zabrakło we wtorek jedzenia dla 2 tysięcy z nich. Sytuacja określana jest jako dramatyczna.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/cudzopolacy/69t99,Cudzopolacy,Po 18 latach urzędnicy chcą wydalić z Polski ormiańską rodzinę. Czy przepisy wygrają ze zdrowym rozsądkiem?,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-3700-imigrantow-przybylo-na-lampeduse/ew7gw,Włochy: 3700 imigrantów przybyło na Lampedusę,"Dwa tysiące imigrantów z północnej Afryki przybyło od niedzieli do poniedziałku na włoską Lampedusę, gdzie sytuacja z powodu ich wciąż nasilającego się napływu wymyka się spod kontroli. Obawy budzi stan sanitarny wyspy; ministerstwo zdrowia wysłało inspektorów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-na-lampedusie-brakuje-wody/jlbrz,Włochy: na Lampedusie brakuje wody,"- W związku z kłopotami z wodą na Lampedusie, gdzie przebywa prawie 5 tys. nielegalnych imigrantów z Tunezji, zostały wysłane na tę włoską wyspę statki z wodą pitną z Neapolu i portu w Kalabrii - poinformowano dzisiaj.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burmistrz-rzymu-miasto-nie-moze-przyjac-uchodzcow/0h5h0,Burmistrz Rzymu: miasto nie może przyjąć uchodźców,"Burmistrz Rzymu Gianni Alemanno oficjalnie zwrócił się do ministerstwa spraw wewnętrznych Włoch, aby nie umieszczało stolicy na liście miast, do których mogą zostać skierowani uciekinierzy, przybywający z północnej Afryki - podały dzisiaj media.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/koszmar-na-wloskiej-wyspie-to-niepojete/3v6wv,"Koszmar na włoskiej wyspie. ""To niepojęte""","Pogarsza się sytuacja na włoskiej wyspie Lampedusa, na którą nieprzerwanie przybywa codziennie po kilkuset nielegalnych imigrantów z północnej Afryki, głównie z Tunezji. Obecnie na małej wyspie jest prawie 4,5 tysiąca przybyszów, tyle samo co mieszkańców. - To niepojęte, że siódma potęga gospodarcza świata nie jest w stanie uporać się z tym, co dzieje się na Lampedusie - powiedział w jednej ze stacji radiowych znany komentator i publicysta Vittorio Zucchoni.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lampedusa-peka-w-szwach-od-imigrantow/klbgc,"Lampedusa ""pęka w szwach"" od imigrantów","Włoska wyspa Lampedusa, punkt docelowy masowego napływu uchodźców z Afryki Północnej, pęka w szwach - podają media. Przebywa tam już ponad 4 tys. imigrantów, prawie tyle samo, ilu jest stałych mieszkańców.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-ponad-11-tys-uchodzcow-wiecej/8g371,Włochy: ponad 11 tys. uchodźców więcej,"W tym roku do Włoch przybyło 11200 imigrantów z Tunezji - ogłosił minister spraw wewnętrznych Roberto Maroni. - Obawiam się, że to dopiero początek - dodał szef MSW w wystąpieniu w Izbie Deputowanych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/anglicy-nie-chca-bezdomnych/9wtvm,Anglicy nie chcą bezdomnych!,"Według zapewnień Borisa Johnsona, do 2012 r. Londyn upora się z problemem bezdomności. W jaki sposób? Po prostu odeśle koczujących na ulicach emigrantów do swoich krajów. Musi się jednak spieszyć, bo ich liczba zamiast sukcesywnie spadać, stale wzrasta...",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-1000-uchodzcow-przybylo-na-lampeduse/5zj5v,Ponad 1000 uchodźców przybyło na Lampedusę,"1005 uchodźców z Tunezji przybyło w ciągu 12 godzin na włoską wyspę Lampedusa, co świadczy o nasilaniu się kryzysu imigracyjnego. Napływ uciekinierów z północnej Afryki, po dłuższej przerwie, to także rezultat poprawy warunków pogodowych na morzu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-850-imigrantow-dotarlo-na-lampeduse/cwk59,Włochy: 850 imigrantów dotarło na Lampedusę,Ok. 850 nielegalnych imigrantów w 10 łodziach dotarło w wczorajszej nocy na włoską wyspę Lampedusa. Dzisiaj rano w kierunku wysepki kierowała się kolejna łódź z ok. 100 osobami na pokładzie - poinformowała agencja ANSA., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/we-francji-zatrzymano-nielegalnych-imigrantow-z-tunezji-i-libii/kfr4v,We Francji zatrzymano nielegalnych imigrantów z Tunezji i Libii,"Francuska policja zatrzymała na paryskim dworcu kolejowym około dwudziestu nielegalnych imigrantów, którzy przybyli m.in. z Tunezji, Egiptu i Libii prawdopodobnie tranzytem przez Włochy - podał na swojej stronie internetowej dziennik ""Le Parisien"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpo-konieczna-abolicja-dla-cudzoziemcow/6z32x,RPO: konieczna abolicja dla cudzoziemców,"W ocenie rzecznik praw obywatelskich istnieje potrzeba wprowadzenia abolicji dla cudzoziemców, nielegalnie przebywających w Polsce. RPO zwróciła się w tej sprawie do ministra spraw wewnętrznych i administracji. W MSWiA trwają prace nad ustawą o cudzoziemcach.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sluzba-zdrowia-platna-dla-imigrantow/2bcs7,Służba zdrowia płatna dla imigrantów,Nielegalni imigranci mogą liczyć w Polsce na bezpłatną pomoc lekarza czy pielęgniarki tylko w sytuacji ratowania życia; to jaskrawa sprzeczność z konstytucją - twierdzi Stowarzyszenie Interwencji Prawnej.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/europosel-pis-ostrzega-przed-muzulmanami/7d8bs,Europoseł PiS ostrzega przed muzułmanami,"Ryszard Czarnecki na swoim blogu w Onet.pl ostrzega przed imigrantami. Wyjaśnia, że ""póki co"" imigracja w Polsce nie jest problemem. Zaznacza także, że nie obawia się imigrantów z krajów byłego ZSRR, ale imigrantów muzułmanów.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlosi-poszukuja-50-tys-miejsc-dla-imigrantow/q0tq7,Włosi poszukują 50 tys. miejsc dla imigrantów,"Ministerstwo spraw wewnętrznych Włoch poszukuje w całym kraju 50 tysięcy miejsc w związku z możliwością przybycia w ciągu miesiąca takiej liczby uchodźców z północnej Afryki - podała Ansa, powołując się na źródła w resorcie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sikorski-ostroznie-o-przyjmowaniu-uchodzcow/qcl3k,Sikorski ostrożnie o przyjmowaniu uchodźców,"Szef MSZ Radosław Sikorski wyraził wątpliwość, czy zapraszanie uchodźców z Libii do krajów europejskich jest dobrym pomysłem. Jak ocenił ""gdybyśmy szeroko otwarli wrota"", to nie bylibyśmy w stanie przyjąć wszystkich chętnych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-prezydent-uspokaja-ws-kryzysu-imigracyjnego/4gec7,Włochy: prezydent uspokaja ws. kryzysu imigracyjnego,"Prezydent Włoch Giorgio Napolitano opowiedział się w piątek przeciwko podnoszeniu alarmu w sprawie możliwości masowego napływu imigrantów z Afryki Północnej, przede wszystkim z Libii. Skrytykował UE za brak jasnej, wspólnej polityki imigracyjnej i azylowej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlusconi-w-strachu-libia-szykuje-sie-do-ataku/2vjgx,Berlusconi w strachu. Libia szykuje się do ataku?,"Minister obrony Włoch Ignazio La Russa powiedział, że jego kraj gotów jest odeprzeć atak rakietowy ze strony Libii. Jak ujawniła prasa, libijskiego ataku obawia się włoski premier Silvio Berlusconi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-30-tys-ludzi-ucieklo-z-libii-od-poniedzialku/q3hx2,Ponad 30 tys. ludzi uciekło z Libii od poniedziałku,Ponad 30 tysięcy Tunezyjczyków i Egipcjan uciekło z Libii od poniedziałku - poinformowała w czwartek Międzynarodowa Organizacja ds. Migracji (IOM) z siedzibą w Genewie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/6-krajow-ue-prosi-o-specjalny-fundusz-w-zwiazku-z-imigracja/tyx66,6 krajów UE prosi o specjalny fundusz w związku z imigracją,"Ministrowie spraw wewnętrznych Włoch, Francji, Hiszpanii, Grecji, Cypru i Malty apelują do Unii Europejskiej o utworzenie specjalnego funduszu solidarnościowego dla krajów zmagających się z największym napływem imigrantów z północnej Afryki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frattini-czeka-nas-biblijny-exodus-z-libii/64888,Frattini: czeka nas biblijny exodus z Libii,"Europę, zwłaszcza Włochy, czeka ""biblijny exodus"" z Libii - taką opinię wyraził w wywiadzie dla dziennika ""Corriere della Sera"" szef włoskiej dyplomacji Franco Frattini. Ostrzegł, że należy spodziewać się nawet 300 tys. imigrantów z Afryki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloski-rzad-200-300-tys-imigrantow-moze-przybyc-z-libii/k42x9,Włoski rząd: 200-300 tys. imigrantów może przybyć z Libii,Do Włoch może przybyć z Libii od 200 do 300 tysięcy imigrantów - o takim scenariuszu mówiono podczas nadzwyczajnego szczytu międzyministerialnego zorganizowanego przez rząd Silvio Berlusconiego w związku z kryzysem libijskim.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloski-msz-ryzyko-wojny-domowej-w-libii-i-fali-imigracji-do-ue/q4n76,Włoski MSZ: ryzyko wojny domowej w Libii i fali imigracji do UE,"Minister spraw zagranicznych Włoch Franco Frattini oświadczył, że władze jego kraju ""bardzo niepokoją się groźbą wojny domowej w Libii i ryzykiem imigracji w stronę Unii Europejskiej, o epokowych rozmiarach"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mswia-chce-abolicji-dla-nielegalnych-imigrantow/j3qgb,MSWiA chce abolicji dla nielegalnych imigrantów,Abolicja dla nielegalnych imigrantów ma być przeprowadzona przy okazji wejścia w życie nowej ustawy o cudzoziemcach. MSWiA opracowuje założenia do tego projektu - powiedział Tomasz Cytrynowicz z Urzędu ds. Cudzoziemców.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielka-fala-imigrantow-zagraza-ue/hsmss,Wielka fala imigrantów zagraża UE,"Unia Europejska obawia się wielkiej fali imigrantów ze wstrząsanych protestami i biednych krajów Afryki Północnej, m.in. Tunezji i Libii, próbujących dotrzeć do Europy przez Morze Śródziemne. Prezydencja węgierska apeluje do państw UE o udział w misji unijnej agencji Frontex.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-frontex-ruszy-na-pomoc-wlochom/xmctr,UE: Frontex ruszy na pomoc Włochom,"Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Frontex zacznie od niedzieli pomagać władzom Włoch, dokąd napływają masowo emigranci z Tunezji i innych krajów Afryki Północnej - poinformowała KE.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nielegalni-emigranci-w-ciezarowce-z-polska-rejestracja/2kt5h,Nielegalni emigranci w ciężarówce z polską rejestracją,"Bułgarska policja graniczna w naddunajskim Widinie znalazła 14 nielegalnych emigrantów, ukrytych w ciężarówce o polskiej rejestracji, poinformowała służba prasowa policji.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frontex-pomoze-wlochom-na-lampedusie/klek9,Frontex pomoże Włochom na Lampedusie,Europejska Agencja Zarządzania Współpracą Operacyjną na Zewnętrznych Granicach Państw Członkowskich Frontex pomoże włoskim władzom w związku z napływem tunezyjskich imigrantów na Lampedusę - zapowiedział w Berlinie szef Fronteksu Ilkka Laitinen.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/coraz-mniej-slubow-legalizujacych-pobyt/0sjwn,Coraz mniej ślubów legalizujących pobyt,"""Gazeta Wyborcza"": W ubiegłym roku ponad sto małżeństw Polek z obcokrajowcami uznano za fikcyjne - ujawnia gazeta.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fala-imigrantow-zalewa-wlochy/lwwzt,Fala imigrantów zalewa Włochy,"Minister spraw wewnętrznych Włoch Roberto Maroni zwrócił się do Komisji Europejskiej o przyznanie 100 milionów euro w związku z kryzysem na tle masowego napływu imigrantów z Afryki Północnej, głównie Tunezji, na włoskie wybrzeża.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tunezja-odrzuca-wszelka-interwencje-w-jej-sprawy/6wcsh,"Tunezja odrzuca ""wszelką interwencje"" w jej sprawy","Tunezja kategorycznie odrzuca ""wszelką interwencję w jej wewnętrzne sprawy"", ale ""jest gotowa współpracować"" z władzami innych państw, by powstrzymać napływ do Europy nielegalnych tunezyjskich imigrantów - oświadczyło MSZ w Tunisie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-stawia-bariery-dla-zwyczajow-imigrantow/x0tmd,Kanada stawia bariery dla zwyczajów imigrantów,Kanadyjska wielokulturowość nie oznacza akceptacji dla wszystkich obyczajów imigrantów. Deputowani Quebecu przyjęli w minioną środę wniosek zabraniający sikhom wnoszenia rytualnych noży do budynku parlamentu tej prowincji.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanie-i-europejczycy-zaniepokojeni-problemami-imigracji/wjvwz,Amerykanie i Europejczycy zaniepokojeni problemami imigracji,"Społeczeństwa w USA i krajach Europy Zachodniej są na ogół niezadowolone z polityki swoich rządów w sprawie imigracji i niepokoją się problemami z integracją imigrantów, zwłaszcza z krajów muzułmańskich.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-ponad-200-imigrantow-rozpoczelo-strajk-glodowy/k673x,Grecja: ponad 200 imigrantów rozpoczęło strajk głodowy,"Ponad 200 imigrantów rozpoczęło we wtorek na uniwersytecie w Atenach strajk głodowy, domagając się legalizacji swojego pobytu w Grecji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norwezka-roku-moze-zostac-wydalona-z-norwegii/zqdq4,"""Norweżka roku"" może zostać wydalona z Norwegii","Norweskie władze aresztowały młodą Rosjankę z Osetii Północnej o nieuregulowanym statusie, ale wychowaną w Norwegii i uznaną przez jedno z pism za ""Norweżkę roku"". Kobiecie grozi deportacja do Rosji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprawcy-polowy-przestepstw-w-moskwie-to-imigranci/s5x4q,Sprawcy połowy przestępstw w Moskwie to imigranci,Sprawcami połowy zbrodni i przestępstw w Moskwie są imigranci - poinformował nowy mer rosyjskiej stolicy Siergiej Sobianin. W ostatnich miesiącach w Moskwie doszło do wielu starć na tle rasistowskim.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-i-turcja-beda-wspolnie-przeciwdzialac-nielegalnej-imigracji/rjdr9,Grecja i Turcja będą wspólnie przeciwdziałać nielegalnej imigracji,"Premierzy Grecji i Turcji zadeklarowali solidarne podejście do kwestii przeciwdziałania rosnącemu problemowi nielegalnej imigracji, po tym gdy grecki rząd ogłosił w mijającym tygodniu plany wzniesienia ogrodzenia na wspólnej granicy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/protest-imigrantow-w-swieto-trzech-kroli/xd0b2,Protest imigrantów w święto Trzech Króli,"Trzech mężczyzn przebranych za Trzech Króli aresztowano w czwartek przed Urzędem Imigracyjnym w Chicago podczas protestu, który przygotowała latynoska organizacja Zjednoczona Rodzina (Familia Latina Unida) walcząca o prawa niezarejestrowanych imigrantów w USA.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tragedia-na-wodzie-utonelo-kilkadziesiat-osob/tx6pg,"Tragedia na wodzie, utonęło kilkadziesiąt osób",Co najmniej 43 nielegalnych afrykańskich imigrantów utonęło u wybrzeży Jemenu próbując dotrzeć do tego państwa. 40 osób uznano za zaginione - poinformowało jemeńskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bulgaria-zatrzymano-nielegalnych-imigrantow/e0bj9,Bułgaria: zatrzymano nielegalnych imigrantów,Dwie grupy nielegalnych imigrantów zatrzymano w ciągu ostatniej doby w rejonie przejścia granicznego między Bułgarią i Turcją Kapitan Andrejewo - poinformowało MSW w Sofii.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpanskie-partie-licza-na-imigrantow/dve72,Hiszpańskie partie liczą na imigrantów,"Zarówno rządzący w Hiszpanii socjaliści, jak i opozycyjna prawicowa Partia Ludowa (PP) prowadzą intensywną kampanię informacyjną, walcząc o głosy ponad 2 mln imigrantów, w tym Polaków, którzy będą mogli głosować w w wyborach samorządowych 22 maja 2011 roku.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ustawa-dream-act-przepadla-w-senacie/n1kk0,"USA: ustawa ""Dream Act"" przepadła w Senacie","Ustawa ""Dream Act"", która młodym nielegalnym imigrantom torowałaby drogę do obywatelstwa USA, ostatecznie przepadła w sobotę w Senacie. Ustawę ponownie zablokowali Republikanie i kilku demokratycznych senatorów. Rozczarowanie wyrazili obrońcy praw imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dramat-nielegalnych-imigrantow-na-oceanie-indyjskim-rozgrywa-sie-tu-tragedia/e2ldn,"Dramat nielegalnych imigrantów na Oceanie Indyjskim. ""Rozgrywa się tu tragedia""","Co najmniej 50 osób zginęło, a około 30 zostało rannych, kiedy drewniana łódź z nielegalnymi imigrantami zatonęła u wybrzeży Wyspy Bożego Narodzenia na Oceanie Indyjskim - poinformowały miejscowe służby medyczne. - W wodzie wciąż są ludzie wzywający pomocy. Rozgrywa się tu tragedia - relacjonował Gordon Thomson, prezydent Wyspy Bożego Narodzenia, która jest zamorskim terytorium Australii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-paczki-zywnosciowe-dla-biednych-ale-nie-dla-imigrantow/rwqr1,"Włochy: paczki żywnościowe dla biednych, ale nie dla imigrantów","Dyskusję wywołała we Włoszech inicjatywa nacjonalistycznej, neofaszystowskiej partii Forza Nuova, która w mieście Montesilvano w Abruzji rozdawać będzie w niedzielę paczki żywnościowe biednym, z wyjątkiem - jak ogłosiła - imigrantów i Romów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/wiadomo-jakie-nacje-najbardziej-lubia-polacy/p81ty,"Wiadomo, jakie nacje najbardziej lubią Polacy","Polacy, spośród różnych nacji w Europie, najbardziej lubią Czechów, Włochów, Francuzów, Hiszpanów, Słowaków oraz Anglików - wynika z danych przedstawionych na konferencji ""Sąsiedzi czy intruzi - zjawisko dyskryminacji cudzoziemców w Polsce"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/paralizator-zabil-afrykanskiego-imigranta/xj0bc,Paralizator zabił afrykańskiego imigranta,"Francuska policja, która chciała wylegitymować stawiającego opór malijskiego imigranta na paryskim przedmieściu Colombes, użyła wobec niego paralizatora. 38-letni mężczyzna zmarł dzisiejszej nocy - podały źródła policyjne.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwajcarzy-beda-wydalac-obcokrajowcow/r1tcq,Szwajcarzy będą wydalać obcokrajowców,"W przeprowadzonym w Szwajcarii referendum większość głosujących opowiedziała się za bezwarunkowym wydalaniem cudzoziemców, którzy zostali prawomocnie skazani za ciężkie przestępstwa lub nielegalnie korzystali ze świadczeń socjalnych.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosnie-liczba-imigrantow-w-wielkiej-brytanii/c83nn,Rośnie liczba imigrantów w Wielkiej Brytanii,"Imigracja netto do W. Brytanii wzrosła w ciągu roku do marca 2010, ponieważ najmniejsza od 10 lat liczba Brytyjczyków wyjechała z kraju - podał brytyjski urząd statystyczny, w kilka dni po przedstawieniu przez rząd planów ograniczenia imigracji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kiosk/prawo-ziemi-pod-lupa/70pem,"""Prawo ziemi"" pod lupą",Nowy Kongres Stanów Zjednoczonych rozpocznie urzędowanie od rozpatrzenia propozycji odebrania prawa do amerykańskiego obywatelstwa dzieciom nielegalnych imigrantów urodzonych na terenie USA.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigranci-nie-sa-glupsi-sarrazin-poprawia-swa-ksiazke/b2py7,"""Imigranci nie są głupsi"". Sarrazin poprawia swą książkę","Thilo Sarrazin, były członek zarządu Bundesbanku, wniósł poprawki do nowego wydania swojej kontrowersyjnej książki ""Niemcy likwidują się same"", która wywołała w Niemczech gorącą dyskusję na temat integracji imigrantów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielki-pozar-we-francji-130-osob-rannych/fmqzl,"Wielki pożar we Francji, 130 osób rannych","Siedem osób zginęło, a ponad 130 odniosło obrażenia w nocy z soboty na niedzielę podczas pożaru w domu zamieszkanym przez imigrantów w Dijon - poinformowały źródła we francuskiej straży pożarnej.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niecodzienna-kampania-niemcy-pokazuja-jezyk/yy02y,"Niecodzienna kampania, Niemcy pokazują język","Główną rolę w kampanii zachęcającej imigrantów do nauki mowy Goethego gra język niemiecki - dosłownie i w przenośni, bo widoczni na reklamach celebryci wytykają do patrzących język pomalowany w barwy flagi RFN, przypominając o jego roli w procesie integracji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ponad-140-imigrantow-w-samochodzie-cysternie/9ewfm,Ponad 140 imigrantów w samochodzie-cysternie,"Grecka policja poinformowała, że niedaleko Koryntu, na Peloponezie, w samochodzie-cysternie odkryto stłoczonych 143 nielegalnych imigrantów. Samochód zmierzał do miasta Patras.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajemnicze-zaginiecia-przepadlo-60-tys-osob/5ne5h,Tajemnicze zaginięcia. Przepadło 60 tys. osób,"Według informacji podawanych przez niezależne organizacje rządowe, blisko 800 nielegalnych migrantów z Ameryki Południowej i Środkowej co roku ginie bez śladu w Meksyku. W latach 1998-2008 zaginęło aż 60 tys. osób - informuje serwis IPS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jezyk-niemiecki-bedzie-w-konstytucji/mrn2b,Język niemiecki będzie w konstytucji?,"Czterdzieści sześć tysięcy osób podpisało się pod petycją o wprowadzenie do konstytucji RFN zapisu, że język niemiecki jest ""językiem Republiki Federalnej Niemiec"". Podpisy przekazano dziś przewodniczącemu Bundestagu Norbertowi Lammertowi.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-imigranci-chetniej-zatrudniani/8nzb1,USA: imigranci chętniej zatrudniani,Bezrobocie wśród imigrantów - legalnych i nielegalnych - jest w USA mniejsze niż wśród Amerykanów - wynika z opublikowanego raportu ośrodka badań Pew Hispanic Center.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wyspy-smiertelna-choroba-dotyka-imigrantow/vh6h7,Wyspy: śmiertelna choroba dotyka imigrantów,"W Wielkiej Brytanii rośnie liczba zachorowań na gruźlicę. Jest ona najwyższa od 30 lat, a chorują głównie imigranci, bezdomni i narkomani - informuje serwis dailymail.co.uk.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-niemiec-zwieksza-presje-na-cudzoziemcow/mvj1j,Rząd Niemiec zwiększa presję na cudzoziemców,W Berlinie zatwierdzono dziś liczne zmiany w ustawie o cudzoziemcach i prawie imigracyjnym. Niemieccy politycy nie są przekonani co do dużej skuteczności tych zmian - informuje Deutsche Welle.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/projekt-abolicji-dla-nielegalnych-imigrantow-trafi-do-sejmu-w-2011-r/f5ll0,Projekt abolicji dla nielegalnych imigrantów trafi do Sejmu w 2011 r.,"Rządowy projekt zmian w ustawie o cudzoziemcach, który przewiduje m.in. abolicję dla imigrantów nielegalnie przebywających w Polsce, powinien trafić do Sejmu w połowie 2011 r. - poinformował szef Urzędu ds. Cudzoziemców Rafał Rogala.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-obowiazkiem-imigrantow-jest-integracja/gzc6t,"Papież: ""Obowiązkiem imigrantów jest integracja""","Benedykt XVI stwierdził, że ""państwa mają prawo regulować napływ migrantów i bronić własnych granic zawsze gwarantując każdemu człowiekowi szacunek należny jego godności"". Papież dodał, że obowiązkiem imigrantów jest szanowanie praw kraju, który ich gości.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-odstapiono-od-kontrowersyjnego-spisu-i-kontroli-imigrantow/064wp,Włochy: odstąpiono od kontrowersyjnego spisu i kontroli imigrantów,"Władze prowincji Brescia na północy Włoch wstrzymały kontrowersyjny spis imigrantów, z inicjatywą którego wystąpił prawicowy burmistrz miejscowości Gavardo. Zgodnie z jego rozporządzeniem straż miejska miała sprawdzać warunki w domach imigrantów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petycja-ws-abolicji-dla-nielegalnych-imigrantow-trafila-do-wladz/4lsny,Petycja ws. abolicji dla nielegalnych imigrantów trafiła do władz,"Organizacje zabiegające o abolicję dla nielegalnych imigrantów złożyły petycję w tej sprawie w Sejmie, Senacie, oraz kancelariach prezydenta Bronisława Komorowskiego i premiera Donalda Tuska. Pod apelem podpisało się ponad 1,6 tys. osób.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigracja-musi-byc-regulowana/nwjb2,"""Imigracja musi być regulowana""","Niemiecka koalicja rządząca jest zgodna, że imigracja powinna być regulowana, aby odpowiadała potrzebom rynku pracy - poinformowała minister oświaty i badań Annette Schavan. Jej zdaniem, trwa jednak spór na temat metod takiej regulacji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-wizyta-niemieckiego-prezydenta-w-cieniu-sporu-o-tureckich-imigrantow/49719,Turcja: wizyta niemieckiego prezydenta w cieniu sporu o tureckich imigrantów,"Prezydent Niemiec Christian Wulff udał się z czterodniową wizytą do Turcji. Odbędzie się ona w cieniu toczących się w Niemczech sporów o integrację imigrantów, w tym zwłaszcza około trzech milionów osób pochodzenia tureckiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/deportowane-kosowskie-blizniaczki-wroca-do-austrii/ewhsc,Deportowane kosowskie bliźniaczki wrócą do Austrii,"Troje imigrantów - dwie ośmiolatki oraz ich ojciec - w ubiegłym tygodniu deportowanych do Kosowa, może wrócić do Austrii, by czekać tu na wynik ponownego rozpatrzenia ich sprawy - poinformowała szefowa austriackiego MSW Maria Fekter.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/imigranci-chca-abolicji/cp1pd,Imigranci chcą abolicji,"22 października imigranci zbiorą się pod Sejmem, by złożyć apel w sprawie abolicji dla nielegalnych migrantów. Podpisało się pod nim już ponad tysiąc osób - przedstawiciele organizacji pozarządowych, dziennikarze, politycy i migranci mieszkający w Polsce.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-usa-o-tragedii-polskiej-rodziny/g1kt4,W USA o tragedii polskiej rodziny,"Na festiwalu filmowym w Chicago pokazano dokument ""Amerykańskie wesele Tonego i Janiny"" (Tony and Janina's American Wedding). Reżyserka Ruth Leitman opowiada historię polskiej rodziny rozdzielonej przez deportację.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-bawarii-nie-przeprosi-za-wypowiedz-przeciwko-imigrantom/ec06e,Premier Bawarii nie przeprosi za wypowiedź przeciwko imigrantom,"Turecka społeczność w Niemczech zażądała przeprosin od premiera Bawarii i szefa chadeckiej partii CSU Horsta Seehofera, który wypowiedział się w miniony weekend przeciwko imigracji z obcych kręgów kulturowych.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rasizm-i-darwinizm-spoleczny-premiera-bawarii/t8e06,"""Rasizm i darwinizm społeczny"" premiera Bawarii","Turecka społeczność w Niemczech zażądała przeprosin od premiera Bawarii i szefa chadeckiej partii CSU Horsta Seehofera, który wypowiedział się w miniony weekend przeciwko imigracji z obcych kręgów kulturowych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-polak-aresztowany-za-przerzut-imigrantow/69js2,Włochy: Polak aresztowany za przerzut imigrantów,"Polski kierowca tira został aresztowany w porcie w Ankonie we Włoszech pod zarzutem przerzutu nielegalnych imigrantów - podała Ansa. W jego ciężarówce, która przypłynęła na promie z greckiego miasta Patras, znaleziono 13 ludzi.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-obamy-surowy-dla-nielegalnych-imigrantow/czkbj,Rząd Obamy surowy dla nielegalnych imigrantów,"Rekordową liczbę nielegalnych imigrantów - 392 000 - deportowano z USA w mijającym roku - podało Ministerstwo Bezpieczeństwa Kraju, któremu podlegają służby ds. imigracji i kontroli granic.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szwedzi-przeciw-skrajnej-prawicy/vp3b7,Szwedzi przeciw skrajnej prawicy,"Około 2,5-3 tys. osób manifestowało w Sztokholmie przeciwko skrajnie prawicowym Szwedzkim Demokratom (SD), którzy w wyborach 19 września po raz pierwszy weszli do parlamentu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlosi-szukaja-nielegalnych-imigrantow/602kb,Włosi szukają nielegalnych imigrantów,"Po raz pierwszy grupa nielegalnych imigrantów dopłynęła aż do wybrzeży stołecznego regionu Lacjum, niedaleko Rzymu. Łódź z około 70 Egipcjanami, Tunezyjczykami i Palestyńczykami przybiła w rejonie Latiny. Policja zatrzymała 20 osób, poszukuje pozostałych.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-zaostrzy-prawo-imigracyjne/yx273,Holandia zaostrzy prawo imigracyjne?,"Holenderscy politycy z nowej koalicji rządzącej zapowiedzieli zaostrzenie przepisów imigracyjnych, wprowadzenie zakazu noszenia burek i redukcję wydatków o 18 mld euro.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiekszosc-niemcow-uwaza-muzulmanow-za-obciazenie/lmchc,Większość Niemców uważa muzułmanów za obciążenie,"55 procent mieszkańców Niemiec uważa, że muzułmańscy imigranci przynoszą społeczeństwu więcej obciążeń niż korzyści - pisze dziennik ""Financial Times Deutschland"", powołując się na wyniki sondażu instytutu badania opinii publicznej Allensbach.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuski-minister-ds-imigracji-kultywujmy-dume-narodowa/yyg72,Francuski minister ds. imigracji: kultywujmy dumę narodową,"Francuski minister ds. imigracji Eric Besson powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Le Parisien"", że jego rodacy powinni kultywować dumę z bycia Francuzami. Bronił też poczynań rządu w sprawie Romów i projektu nowej ustawy imigracyjnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-ukraina-nielegalna-imigracja-zanikla/28ncx,Polska-Ukraina: Nielegalna imigracja zanikła,"Granicę polsko-ukraińską przekracza coraz więcej osób. Nielegalna imigracja z Ukrainy praktycznie nie istnieje - mówił podczas konferencji ""Polska i Ukraina - kontrola migracji a integracja imigrantów"" Andrzej Jakubaszek z Komendy Głównej Straży Granicznej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/komik-broni-w-kongresie-usa-praw-imigrantow/g5wzy,Komik broni w Kongresie USA praw imigrantów,"Popularny amerykański satyryk Stephen Colbert wystąpił przed komisją Kongresu jako świadek na przesłuchaniu w sprawie nielegalnej imigracji, zaproszony przez demokratycznych kongresmanów popierających prawa imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nie-laczmy-schengen-ze-sprawa-romow/bbj5n,"""Nie łączmy Schengen ze sprawą Romów""","Prezydenci Bułgarii i Rumunii, Georgi Pyrwanow i Traian Basescu, przeciwstawili się w czwartek w Sofii wiązaniu przyjęcia ich krajów do strefy Schengen ze sprawą Romów, których wydalanie z Francji zwróciło uwagę na problem tej mniejszości w obu państwach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frattini-nazywanie-sarkozyego-ksenofobem-to-powazny-blad/f0d23,"Frattini: ""nazywanie Sarkozy'ego ksenofobem to poważny błąd""","Szef włoskiej dyplomacji Franco Frattini wyraził opinię, że Europa musi dokonać ""samokrytyki"" w kwestii polityki imigracyjnej, także wobec Romów. Tak skomentował wyniki wyborów w Szwecji, gdzie po raz pierwszy do parlamentu weszła partia ksenofobiczna.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/odnaleziono-czlonkow-zaginionej-sekty/t8shw,Odnaleziono członków zaginionej sekty,"Grupa trzynastu imigrantów z Salwadoru, mieszkających w południowej Kalifornii, została znaleziona żywa, choć krążyły pogłoski, że członkowie sekty zamierzają popełnić masowe samobójstwo. Wszystkie osoby były zdrowe, ale zirytowane tym, że stały się obiektem zakrojonej na tak szeroką skalę akcji poszukiwawczej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dwie-afganskie-rodziny-probowaly-przekroczyc-zielona-granice/fnbl8,Dwie afgańskie rodziny próbowały przekroczyć zieloną granicę,Straż Graniczna z placówki w Ustrzykach Górnych zatrzymała dziewięcioosobową grupę nielegalnych imigrantów z Afganistanu. To dwie rodziny z dziećmi w wieku od 2 do 10 lat - poinformowała rzeczniczka Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej kpt. Elżbieta Pikor.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-zmniejsza-wydatki-na-integracje-imigrantow/n4y10,Holandia zmniejsza wydatki na integrację imigrantów,"Holandia zamierza znacznie ograniczyć środki, przeznaczane z budżetu państwa na integrację imigrantów - poinformowała publiczna telewizja NOS.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-msw-10-15-proc-imigrantow-nie-chce-sie-integrowac/xfcwm,Niemieckie MSW: 10-15 proc. imigrantów nie chce się integrować,Dziesięć do piętnastu procent imigrantów w Niemczech nie chce integrować się z niemieckim społeczeństwem - takie szacunki przedstawił w Berlinie minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/imigranci-chowali-sie-w-chipsach-w-aucie-z-polski/ytkfs,Imigranci chowali się w chipsach w aucie z Polski,"Sześciu mężczyzn, którzy próbowali dostać się nielegalnie do Wielkiej Brytanii, zostało znalezionych między paczkami chipsów - informuje ""Daily Mail"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dziewczynka-rzucila-wyzwanie-pierwszej-damie/h8mng,Dziewczynka rzuciła wyzwanie Pierwszej Damie,"Amerykańska uczennica rzuciła wyzwanie Pierwszej Damie USA Michelle Obamie w czasie jej wizyty w jednej ze szkół podstawowych. Dziewczynka niespodziewanie wyskoczyła z tłumu i powiedziała do żony Obamy, że według jej matki, nielegalnej imigrantki, Barack Obama, ""wyrzuca wszystkich, którzy nie mają papierków"" - informuje portal newsru.com. Incydent jest szeroko komentowany w związku z wizytą prezydenta Meksyku Felipe Calderona, który rozmawiał z Barackiem Obamą m.in. o amerykańskiej polityce wobec imigrantów.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-polski-imigrant-zastrzelony-przez-policje/zp9mt,Kanada: polski imigrant zastrzelony przez policję,Podczas policyjnego pościgu w Toronto postrzelono śmiertelnie polskiego imigranta. Prawdopodobnie chorował na schizofrenię., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brytyjscy-parlamentarzysci-ograniczyc-imigracje/h8qj0,Brytyjscy parlamentarzyści: „Ograniczyć imigrację”,"W brytyjskim parlamencie coraz większą aktywność wykazuje ponadpartyjna grupa, domagająca się od rządu podjęcia zdecydowanych działań na rzecz utrzymania imigracji w ""rozsądnych graniach"".",   ,,
