http://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-hoser-przypuszczam-ze-w-polskim-kosciele-istnieje-lobby-gejowskie/eb6m4k,"Abp Hoser: przypuszczam, że w polskim Kościele istnieje lobby gejowskie","– Przypuszczam, że również w polskim Kościele istnieje lobby gejowskie. Bardzo trudna jest walka z tymi środowiskami, ale trzeba z tym walczyć – powiedział w rozmowie z RMF FM arcybiskup Henryk Hoser. Polski hierarcha skomentował w ten sposób doniesienia Papieża Franciszka o walce z homolobby w Watykanie.","Pytany o grzechy Kościoła: pedofilię oraz homoseksualizm arcybiskup Hoser stwierdził jednoznacznie, że ""nie da się oczyścić Kościoła z grzechu"". Jednak Kościół w Polsce ma najlepszy system reagowania na pedofilię – zaznaczył Hoser. – W takich przypadkach wszyscy księża są zawieszani w pełnieniu funkcji kapłańskich – powiedział w RMF FM Hoser. Dodał również, że kiedyś problem pedofilii był mniej nasilony niż dzisiaj, również w Kościele. – Żyjemy w rozerotyzowanych czasach. To się udziela także księżom – stwierdził polski duchowny. Nawiązując do najnowszej książki Papieża Franciszka, w której rozprawia się z homoseksualnym lobby w Watykanie, arcybiskup przyznaje, że polski Kościół również zmaga się z tym problemem. – Przypuszczam, że w polskim Kościele również istnieje lobby gejowskie. Bardzo trudna jest walka z tymi środowiskami, ale trzeba z tym walczyć – stwierdził Henryk Hoser. Arcybiskup w rozmowie z Robertem Mazurkiem odniósł się również do problemu aborcji. Jak przyznał, stanowisko ""polskiego Kościoła jest jasne i klarowne"". –Biskupi nie są za karaniem kobiet. Wina kobiet jest sprawą delikatną i trudną do udowodnienia. Rolą biskupa jest wyjaśnić swoje stanowisko, by poszerzać i pogłębiać świadomość – zaakcentował Hoser. Duchowny odpowiedział również na zarzut o brak wiedzy medycznej. Jego zdaniem, kobiety często nie mają dojścia do prawdziwych informacji. – Doskonale się znam na tych sprawach, bo studiowałem medycynę, a później przez 21 lat praktykowałem medycynę w Afryce. Kobiety są manipulowane przez media, wydawało im się, że to będzie kampania prześladowania kobiet – zakończył arcybiskup Hoser. Człowiek w okresie prenatalnym powinien być objęty specjalną troską, a nie eliminowany – powiedział w poniedziałek abp Henryk Hoser. Ocenił, że warszawski protest przeciwko zaostrzeniu przepisów dot. aborcji był ""smutny i ponury"". W poniedziałek m.in. w Warszawie i Poznaniu odbył się strajk kobiet – protest wobec możliwego zaostrzenia przepisów dot. aborcji. Akcja miała swój początek w internecie; jej uczestniczki zapowiadały, że nie przyjdą do pracy lub nie będą wykonywać codziennych obowiązków, inne zamanifestowały solidarność ze strajkującymi czarnym strojem. Abp Hoser powiedział w poniedziałek wieczorem w TVP Info, że – jego zdaniem – choroba dziecka w okresie prenatalnym nie powinna być bezpośrednim zagrożeniem życia, czy zdrowia kobiety. – Nawet gdy on ma wady chromosomalne lub inne wady genetyczne, które powodują pewną niewydolność, niesprawność. Tak, jak traktujemy dzieci narodzone, obarczone wadami, dziećmi specjalnej troski. Tak samo człowiek w okresie prenatalnym powinien być też przedmiotem specjalnej troski, a nie eliminacji – podkreślił. Arcybiskup odniósł się także do problemu poczęcia dziecka w wyniku gwałtu. – Jest możliwość urodzenia takiego dziecka przy bardzo intensywnej pomocy psychologicznej, duchowej, ekonomicznej, z perspektywą oddania tego dziecka – mówił abp Hoser. Jak mówił, poczęte dziecko w wyniku gwałtu nie jest niczemu winne. – Ale istnieje. Jakiekolwiek próby relatywizacji ze względu na warunki poczęcia tego dziecka, czy ze względu na jego stan fizyczny, czy zdrowotny powodują, że nikt już nie jest pewny swojego życia – zwrócił uwagę abp Hoser. Przyznał, że przyglądał się marszowi, który przeszedł w Warszawie. Arcybiskup dopytywany, co by przekazał uczestnikom demonstracji, powiedział: ""aby przedmiot tych rewindykacji, które niosą, lepiej zbadały. Jest mnóstwo przekłamań w tych hasłach, które są ukazywane, jak również mnóstwo nadinterpretacji, które czasami mają cechy histeryczne"". W ocenie arcybiskupa Hosera ""Czarny poniedziałek"" w Warszawie był ""smutny, ponury tak jak pogoda tego dnia. Ciemno, zimno, padający deszcz i jakiś rodzaj zaćmienia. Ja to widzę w tych postawach często, takie zaćmienie, które nie dostrzega takiej istoty zagadnienia – zaznaczył arcybiskup. Jak podkreślił, Kościół nie jest za tym, aby karać kobiety za usunięcie ciąży. – Nie wchodzi to w grę. Stawianie kobiety przed trybunałami i roztrząsanie problemów ich sumienia i wewnętrznych uwikłań relacji, w których się znajdują, jest rzeczą niewykonalną – stwierdził. Dodał, że Kościół zapewnił rozwiązywanie tego typu konfliktów m.in. dzięki sakramentowi pojednania. Abp Hoser podkreślił, że obowiązująca ustawa dotycząca możliwości przerywania ciąży niesie ze sobą negatywne skutki. – Narastająca liczba przerywań ciąż z motywów eugenicznych. Diagnostyka prenatalna wykrywa pewne anomalia lub podejrzenia tych anomalii. I nawet w chorobach, które nie są wcale letalne, nie grożą śmiercią dziecka, dokonuje się przerwania ciąży, czyli zabicia tego dziecka kalekiego. Ten proces narasta. To proces równi pochyłej – powiedział.",Arcybiskup Henryk Hoser,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ks-tomas-halik-zatrzymanie-postepu-moze-miec-tragiczne-skutki-dla-kosciola-i-swiata/8nt6b9,Ks. Tomáš Halík: zatrzymanie postępu może mieć tragiczne skutki dla Kościoła i świata,"Działalność papieża Franciszka jest przykładem nowej ewangelizacji. Ten postęp, który wzbudził tak wiele nadziei wewnątrz i na zewnątrz Kościoła, nie może się zatrzymać, gdyż w przeciwnym przypadku może to mieć tragiczne skutki dla Kościoła i świata - taki pogląd przedstawił ks. Tomáš Halík, światowej sławy czeski teolog, prezes Czeskiej Akademii Chrześcijańskiej i laureat Nagrody Templetona - ""teologicznego Nobla"" - za rok 2014.","Jest on gościem dorocznego spotkania Kręgu Uczniów Josepha Ratzingera, które rozpoczęło się 27 sierpnia w międzynarodowym centrum Mariapoli w Castel Gandolfo. W tym roku przebiega ono pod hasłem: ""Jak mówić o Bogu? Kryzys wiary w Europie"". Na zadane mu przez włoski portal internetowy ACI Stampa pytanie, dlaczego tak ważne jest dzisiaj mówienie o Bogu, duchowny odparł: ""Ponieważ w dzisiejszych czasach istnieje wielu pretendentów do tronu Boga. Głoszenie wiary w Boga, a zwłaszcza podkreślanie Jego jedyności, jest odrzuceniem bałwochwalstwa i prób głoszenia takich wartości, jak naród, dobrobyt, siła, zdrowie, powodzenie i wielu innych rzeczy, jakby były one absolutami. Wiara w jednego Boga jest zdrowa i konieczna przeciwko idolom relatywizacji nowoczesności i postmodernizmu. Wiara w Boga zwraca się do ludzi, którzy nie są Bogiem i nie powinny bawić się w Boga. I to jest bardzo ważne w czasach ""selfizmu"", narcyzmu i kultu własnego ego"". Dwa miliardy ludzi są ""zahipnotyzowane"" przez Kościół, sądzi aktor Krzysztof Pieczyński. Według niego Kościół nie pali czarownic tylko dlatego, że już nie może. - Polacy utracili swoją tożsamość wraz z przyjęciem chrztu - dodaje i przedstawia swoją zdumiewającą wizję oraz jej źródło Na pytanie, czy brak życia duchowego leży u podstaw obecnego kryzysu gospodarczego, czeski teolog odpowiedział, że ""życie duchowe"" w szerokim tego słowa znaczeniu, rozumiane jako ""troska o duszę"", jest ciągłym poszukiwaniem głębszego sensu naszego istnienia, co jest istotą człowieczeństwa. - Tradycje religijne uczą nas między innymi, że do kontrolowania swego egoizmu i powstrzymywania swych instynktów należy rozwijać solidarność, sztukę życia z innymi i przyjmowanie odpowiedzialności za innych. W tym sensie można powiedzieć, że ""brak życia duchowego jest podstawą kryzysu gospodarczego"" - powiedział ks. Halík. Przestrzegł przed dużymi uproszczeniami, gdyż kryzys gospodarczy ma wiele innych przyczyn, w tym poważne braki w systemach i strukturach politycznych i gospodarczych oraz w postawach instytucji i przywódców, do czego dochodzą jeszcze błędne teorie ekonomiczne i ideologie polityczne. - Globalizacja, która jest najważniejszą rewolucją kulturalną i społeczną naszych czasów niesie z sobą ""skutki uboczne"", z którymi nie nauczyliśmy się jeszcze sobie radzić. Są to takie problemy jak osłabienie państwa narodowego i brak demokratycznej kontroli nad ponadnarodowymi podmiotami gospodarczymi - powiedział prezes Czeskiej Akademii Chrześcijańskiej. Odnosząc się do korzeni obecnego kryzysu duchowego podkreślił, że główną jego przyczyną jest bankructwo instytucji religijnych, fakt, że nie są one w stanie dziś zainspirować stylu życia i sposobu myślenia ludzi w sposób wiarygodny i zrozumiały. - Często słyszy się w kołach kościelnych, że brak Boga w naszych czasach jest spowodowany materializmem. I to jest błąd. Dzisiaj mamy jeszcze większy popyt na życie duchowe niż w przeszłości, ale oferta Kościoła często nie wystarcza dla zaspokojenia go - tłumaczy czeski teolog. Jego zdaniem w biosferze społecznej i kulturalnej rodzaj chrześcijaństwa parafialnego będzie prawdopodobnie coraz słabszy. - Spodziewam się, że coraz mniej ludzi będzie się czuć w parafiach typu tradycyjnego jak w domu - zaznaczył. Ks. Halík wskazał na rosnącą liczbę ludzi ""poszukujących"", którzy - jego zdaniem - są przyszłością chrześcijaństwa, a w pewnym sensie, przyszłością naszej cywilizacji. - Dziś wiele zależy od tego, co Kościół będzie mógł zaproponować tym poszukującym. Problemem jest nie działalność misyjna w sensie tradycyjnym, ale to, jakie miejsce znajdą dla siebie ""poszukujący"" w istniejących strukturach Kościoła - powiedział czeski kapłan. Według niego będzie to raczej posługa towarzyszenia osobom poszukującym. - Bardziej niż pasterzy Kościół dzisiaj potrzebuje duchowych nauczycieli (w Kościołach Wschodu taką rolę przypisuje się osobom w podeszłym wieku). Bardziej niż kaznodziei potrzebuje teraz tych, którzy są w stanie zaoferować ""duchowe rekolekcje"" i braterskie rozmowy - uważa ks. Halík. Mówiąc o konsumpcjonizmie i komunizmie jako zjawiskach zagrażających duchowości człowieka, na co często zwracał uwagę św. Jan Paweł II, teolog podkreślił, że ideologiczny materializm komunistów i praktyczny materializm społeczeństwa liberalnego to są dwie zupełnie różne rzeczy. Zwrócił też uwagę, że głównym powodem, dla którego Kościół ma niewielki wpływ na niektóre postkomunistyczne społeczeństwa w Europie Środkowej i Wschodniej, jest brak rozróżnienia tych dwóch zjawisk. - Wszędzie tam, gdzie Kościół starał się wykorzystać tę samą strategię, porównując w tym aspekcie pluralistyczne społeczeństwa liberalne z reżimami totalitarnymi, został skazany na marginalną rolę w społeczeństwie. Zamykał się w getcie i zaczął się dezintegrować - stwierdził naukowiec. Przypomniał, że w okresie komunistycznym chrześcijanie mieli przede wszystkim odwagę, podczas gdy w wolnym społeczeństwie potrzebna jest mądrość i zdolność do różnicowania. - W czasie komunizmu obraz był biały lub czarny, teraz społeczeństwo jest pełne kolorów. Chrześcijanie, którzy nie są w stanie ich zobaczyć, porzucić ""czarno-białe"" myślenie i będą się opierać na prymitywnych etykietach ideologicznych, będą traktowani przez świat jak sól, która utraciła swój smak - powiedział ks. Halík. Pytany o to, jak mówić o Bogu w jego ojczyźnie - Czechach, gdzie 70 proc. społeczeństwa deklaruje się jako ateiści, teolog odpowiedział: ""Nie chciałbym być kapłanem w kraju, gdzie wiara jest czymś oczywistym i częścią folkloru"". Zwrócił uwagę, że ewangelizacja jest trudniejsza w środowisku, w którym ludzie myślą, że już wiedzą wszystko lub prawie wszystko o Bogu. - W naszym kraju większość ludności, która uważa się za ateistów, po prostu odrzuca to, co jest bezkrytycznie przyjmowane, prymitywną koncepcję Boga, wiary i Kościoła. Są zaskoczeni, kiedy mówię im, że w niektórych punktach głęboko zgadzam się z nimi a także to, że Bóg, którego oni odrzucają, tak naprawdę nie istnieje. Najbardziej martwi mnie to, że wielu z tych, którzy uważają się za wierzących, naprawdę kieruje się prymitywnymi pojęciami. Ale potem, w trakcie dialogu z ""pacjentem"", okazuje się, że większość tych ""niewierzących"" naprawdę wierzy w ""coś nad nimi"". Nie jest to więc ateizm, ale wiara w ""cokolwiek"", która jest najbardziej rozpowszechnioną religią w naszym kraju"" - wyjaśnił ks. Halík. Jego zdaniem punktem wyjścia w rozmowie na temat wiary powinno być uświadomienie sobie, że ""nikt nigdy nie widział Boga"", jak stwierdza w Pierwszym Liście apostoł Jan. - Podobnie nikt z nas nie widział Jego twarzy: znamy Go tylko z obrazu w lustrze. Możemy zobaczyć Boga w lustrze, w sytuacjach intymnych, enigmatycznie. Ale mamy też godne zaufania lustro: historię Jezusa - zaznaczył teolog. Zwrócił uwagę, że dziś Jezusa często spotykamy jako ""cudzoziemca"", tak jak to było uczniami w drodze do Emaus. - Ewangelizacja jest przygodą odkrywania nieznanego Jezusa. Ponadto ateiści są o wiele bardziej interesującymi partnerami w rozmowach od chrześcijańskich tradycjonalistów - uważa teolog. Poproszony o komentarz do opinii, że dzisiaj Kościół potrzebuje myślicieli, przypomniał, że zarówno Jan Paweł II, jak i Benedykt XVI powtarzali wielokrotnie, że wiara bez myślenia jest niebezpieczna, może prowadzić do fanatyzmu i fundamentalizmu, które są najbardziej zakaźnymi chorobami naszych czasów. Zwrócił uwagę, że w starożytności i średniowieczu Kościół nie bał się rozwijać ""myślącej wiary"", wykorzystując nieraz prądy filozoficzne. Nie bał się czerpać inspiracji z myśli pogańskiej, żydowskiej i islamskiej. Gdy jednak nastała nowoczesność, Kościół zgasił ten niepokój w sobie. Ks. Halík przypomniał walkę Kościoła z ""modernizmem"", która doprowadziła do samokastracji teologii katolickiej w ciągu kilku dekad, podczas których obraz świata zmienił się radykalnie. - Argument używany w tym czasie przez hierarchię polegał na obawie, by nie ""gorszyć wspólnoty wiernych"". Niestety, nie martwili się o ""gorszenie"" wiernych wykształconych i z tego powodu Kościół stracił wiele - zaznaczył rozmówca portalu. Jego zdaniem teologia cierpi dzisiaj wskutek superspecjalizacji i fragmentaryzacji poszczególnych dyscyplin naukowych. - Większość książek teologicznych czytają profesorowie teologii. Tęsknimy za teologami, którzy są w stanie mówić do szerszej publiczności - stwierdził duchowny. Pytany o to, jakiej ewangelizacji Kościół potrzebuje dzisiaj, podkreślił, że jej podstawą jest inkulturacja, twórcze połączenie przesłania Ewangelii z żywą kulturą, sposobem myślenia i życia ludzi. - Ewangelizacja bez dialogu z kulturą jest tylko propagandą religijną i indoktrynacją - powiedział teolog. - Uważam, że populistyczna aktywność antyintelektualna na wzór amerykańskich teleewangeliztorów jest szkodliwa. Kiedy widzę ludzi, którzy są manipulowani w megashow rozbudzania emocji religijnych na stadionach, powtarzam sobie słowa z Biblii: ""Bóg nie był w wichurze"". Ewangelia jest ziarnem, które musi paść głęboko w żyzną glebę. Musi obumrzeć i wzrastać spokojnie przez długi czas, by w końcu naprawdę przynieść obfity owoc. Pamiętajmy, że Maryja zachowywała wszystkie te sprawy i rozważała je w swoim sercu - oświadczył czeski teolog. Gdy chodzi o to, jaka technologia komunikacji powinna wpływać na ewangelizację, zaznaczył, że przede wszystkim należy dbać o duchową głębię, nowy język i mieć odwagę do refleksji na temat wiary w dialogu ze współczesną kulturą. - Jeśli nasze głoszenie Ewangelii nie będzie miało tych cech, to względy techniczne są drugorzędne, a nawet marginalne. Nowe wino potrzebuje nowych bukłaków. Ale nowe butelki są bezużyteczne bez nowego wina - powiedział mówca. Poproszony o komentarz do opinii włoskiego misjonarza o. Piero Gheddo, że dzisiaj głoszenie Ewangelii zostało przysłonięte przez zaangażowanie społeczne Kościoła, ks. Halík wskazał na słowa św. Jakuba: ""Wiara bez uczynków jest martwa"" (Jk 2, 20). - Ewangelizacja bez zaangażowania społecznego jest pusta i nie jest wiarygodna. Ale Kościół nie może być przekształcony w jedną z wielu instytucji społecznych. Ci, którzy angażują się w pracę społeczną powinni wydzielać zapach Chrystusa - powiedział teolog. Pytany jak zbliżyć tych, którzy są daleko od Kościoła i od wiary religijnej, wskazał na potrzebę nowej eklezjologii. - Kościół potrzebuje nowego spojrzenia na siebie. Proponuję dwa cytaty. Augustyn powiedział: ""Jak wielu jeszcze tych, którzy nie są z nas, przebywa poniekąd wewnątrz Kościoła. I jak wielu tych, którzy są z nas, pozostaje poniekąd na zewnątrz"". Socjologowie mówią o ""wierze bez przynależności"" i o ""przynależności bez wiary"". I drugi cytat prawosławnego teologa Paula Evdokimova: ""Wiemy, gdzie Kościół jest, ale nie wiemy, gdzie go nie ma"" - oświadczył ks. Halík. A na pytanie o główne powody tego, że tak wielu ludzi opuściło Kościół, odpowiedział, że wielu ""grzeszników"" miało poczucie, że jeśli powrócą na jego łono, ""znajdą otwarte ramiona hojnego i miłosiernego ojca, a nie palec wskazujący rozgoryczonego starszego brata"".",Ks. Tomáš Halík z Nagrodą Templetona,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jezowska-wyznaje-dobieral-sie-do-mnie-ksiadz/3hhss1r,Majka Jeżowska wyznaje: dobierał się do mnie ksiądz,"- Próbował mnie obmacywać - wyznaje na łamach ""Super Expressu"" piosenkarka. Jeżowska opowiada o wydarzeniach z dzieciństwa, gdy w wieku 14 lat brała udział w Festiwalu Pieśni Sakralnej.","– Kiedy byłam nastolatką, brałam udział w Festiwalu Pieśni Sakralnej. Miałam wtedy 14 lat. Ksiądz próbował mnie obmacywać, dobierał się do mnie. Już wtedy podświadomie wiedziałam, że to, co robi, jest złe. Uciekłam. Potem nie pojawiałam się na tych zajęciach, więc zostałam skreślona z listy uczestników festiwalu – mówi Jeżowska dziennikarzom ""Super Expressu"". – Nigdy więcej nie miałam styczności z tym człowiekiem – dodaje. Jednocześnie Jeżowska podkreśla, że jej wyznanie nie jest atakiem na Kościół - ale ma związek z ""tęczowym piątkiem"". – W szkołach średnich są osoby homoseksualne, które na co dzień są pośmiewiskiem wśród swoich rówieśników. I to wytykanie palcami inności powoduje narastanie agresji i nienawiści, dlatego taki dzień jest ważny, aby ujarzmić w młodych ludziach złość. To jest ten moment, kiedy można wytłumaczyć pewne zjawiska. Niech wszystkie dzieci czują się bezpiecznie w szkole i kochane – apeluje Jeżowska.",Majka Jeżowska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-wojciech-polak-oznajmi-ze-zwiazek-z-rzadzacymi-nie-sluzy-kosciolowi/g590ry9,Abp Wojciech Polak krytykuje angażowanie się księży w politykę,"W wywiadzie dla katolickiego periodyku ""W drodze"" prymas Polski abp Wojciech Polak oznajmił, że księża nie powinni angażować się w politykę. Jego zdaniem wchodzenie duchowieństwa w doraźną politykę nie służy Kościołowi. Słowa prymasa relacjonuje ""Rzeczpospolita"".","Jedno z pytań dotyczyło wykorzystywania przez księży przychylności rządzących w stosunku do Kościoła i jego nauczania. ""Trzeba sobie jasno powiedzieć, że jest to związek, który nie służy Kościołowi i powoduje osłabienie wolności głoszenia, wikłając Kościół w doraźne układy"" - odpowiedział prymas Polski. ""Jako ludzie Kościoła możemy być ostrożni, ale są tacy, którzy chcą nas zawłaszczyć mimo naszego sprzeciwu"" - dodał. Na sugestię, że trzeba o tym przypominać politykom, duchowny odpowiedział: ""Nie jestem odpowiedzialny za polityków, ale jako biskup jestem odpowiedzialny za księży i diecezję i będę przestrzegał przed tym, żeby się nie dać wmanewrować w doraźną politykę. W Kościele mamy ludzi o różnych poglądach i musimy o tym pamiętać"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! źródło: rp.pl",EN 01322910 0030,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-jezuita-odwolany-z-tvp/06q7z3,"""Rzeczpospolita"": jezuita odwołany z TVP","O. Rafał Sztejka odchodzi ze stanowiska szefa Redakcji Katolickiej w TVP - informuje ""Rzeczpospolita"". Episkopatowi Polski nie podoba się kierowanie programami przez jezuitów.","""Rzeczpospolita"" przypuszcza, że na przyszłotygodniowej Konferencji Episkopatu Polski (KEP) w Warszawie biskupi wybiorą nowego szefa Redakcji Katolickiej w TVP. Będzie to jeden z głównych tematów obok problemu uchodźców oraz nadchodzących Światowych Dni Młodzieży. Dziennik donosi, że niektórym biskupom nie podoba się prowadzenie redakcji katolickich w mediach publicznych przez jezuitów. Ich zdaniem zakonnicy zbyt bardzo zbliżyli się do PO i nie reagują na atakowanie hierarchii oraz nauki Kościoła. Episkopat chciał uniknąć rewolucji w redakcjach katolickich przed wizytą papieża w Polsce. Teraz temat niespodziewanie powrócił. Według ""Rzeczpospolitej"" prawdopodobnie po ŚDM jezuita o. Rafał Sztejka odejdzie ze stanowiska szefa Redakcji Katolickiej w TVP, a wybrany w przyszłym tygodniu nowy kandydat przez ten czas będzie miał szansę poznania pracy i spokojnego przejęcia obowiązków. Dziennik wyjaśnia, że porozumienie Episkopatu z TVP przewiduje prawo hierarchów do rekomendowania władzom telewizji kandydatów na szefów redakcji katolickich. Według ""Rzeczpospolitej"" spośród przynajmniej trzech kandydatów największe szanse na objęcie stanowiska po o. Sztejce ma salezjanin ks. Maciej Makuła. Szefem Redakcji Katolickiej w Polskim Radiu póki co pozostaje jezuita o. Krzysztof Ołdakowski.",O. Rafał Sztejka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-przyjac-ksiedza-po-koledzie-parafia-z-pabianic-radzi/2q2j71g,"Pabianice: parafia radzi, jak przyjąć księdza po kolędzie","Parafia św. Maksymiliana Marii Kolbe w Pabianicach opublikowała poradnik dla osób, które chcą przyjąć księdza w ramach wizyty duszpasterskiej. Duchowni podkreślają, że należy ""wyłączyć telewizor i radio (nawet jeśli to jest Radio Maryja)"" - czytamy w poradniku.","O czym jeszcze powinni pamiętać wierni przyjmujący księdza po kolędzie? ""Wypada wyjść po księdza lub poprosić sąsiada o przyprowadzenie go do naszego domu"" - zwracają uwagę księża. W komunikacie na stronie internetowej pabianickiej parafii czytamy też o zeszytach do religii. ""Lepiej przyznać się, że takowego się nie posiada niż tłumaczyć, że »pożyczyłem koledze do przepisania i mi nie oddał«, bo i tak żaden ksiądz w to nie uwierzy"" - zwracają uwagę duchowni. Należy ""wyłączyć telewizor i radio (nawet jeśli to jest Radio Maryja)"", a na ""chrześcijańskie pozdrowienie »Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus« odpowiedzieć »na wieki wieków Amen«"" - czytamy dalej. ""Jeśli chcemy zaproponować herbatę lub kawę czynimy to na początku kolędy, a nie w momencie wyjścia księdza"" – informuje komunikat. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najmlodszy-biskup-w-polsce-zdradzil-ile-zarabia/5lel2ht,"Najmłodszy biskup w Polsce: zarabiam nieco ponad 3700 złotych ""na rękę""","Od trzech lat jeżdżę skodą, zarabiam nieco ponad 3700 złotych na rękę. Pieniądze bardzo chętnie przekazuję tym, którzy ich potrzebują - mówił w rozmowie z RMF FM biskup pomocniczy płocki Mirosław Milewski.","- Nie mieszkam w pałacu. Mieszkam w Muzeum Diecezjalnym. Mieszkanie mam ładne, funkcjonalne. Raz w tygodniu przychodzi pani Agnieszka, która sprząta ten bałagan, który ja lub moi goście zrobiliśmy - dodał. Duchowny był pytany także o związki osób, którzy decydują się na wspólne życie bez ślubu. - Czasami mi jest trudno jedną czy drugą sytuację zrozumieć, że ktoś np. może nie zawrzeć sakramentu małżeństwa z różnych racji. Bo ludzie chcą spróbować, zobaczyć jak to będzie - mówił, dodając, że ""niezmiennie takim ludziom powtarza, żeby nie wykluczali sakramentu małżeństwa"". Zdaniem biskupa, nikogo nie należy zmuszać do sakramentu małżeństwa. - To, co mogę robić, to po prostu ich usilnie zachęcać. Ja też się za takich ludzi modlę - zaznaczył najmłodszy biskup w Polsce. Gość Roberta Mazurka przyznał także, że nie wie, co to jest Tinder (mobilny portal randkowy - red.). Pytany o to, co by poradził osobom korzystającym z portali randkowych, odparł: ""ja bym ich zaprosił do kościoła"". - I bym im powiedział, że w ten sposób oni prawdziwych uczuć, prawdziwej miłości nie znajdą. Powiedziałbym im, że niezależnie od tego, co robią, jak funkcjonują, co mają w głowie, Kościół jest również dla nich - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Biskup Mirosław Milewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-hoser-rocznica-chrztu-polski-i-sdm-to-najwieksze-wyzwania-kosciola-w-2016-r/wqwxv6,Abp Hoser: rocznica chrztu Polski i ŚDM to największe wyzwania Kościoła w 2016 r.,"Rocznica chrztu Polski i Światowe Dni Młodzieży to najważniejsze wydarzenia stojące w tym roku przed Kościołem katolickim - ocenia abp Henryk Hoser. Jak podkreślił, przyjęty przez Mieszka I chrzest, był równocześnie początkiem państwowości polskiej.","- Program obchodzenia tej rocznicy jest wspólnym programem Kościoła i państwa; główne uroczystości będą miały miejsce w tych miejscach założycielskich - w Gnieźnie i w Poznaniu - powiedział ordynariusz warszawsko-praski podczas piątkowego, noworocznego spotkania z dziennikarzami. - Mówi się, że chrzest Polski miał miejsce 14 kwietnia 966 roku i dlatego, wokół tej daty wszystko będzie organizowane. Ale ta rocznica powinna być obchodzona również w innych miejscach i w innych czasach - podkreślił abp Hoser. Na pytanie, czy te obchody mogłyby być połączone z uchwaleniem nowej konstytucji, zaznaczającej bardziej chrześcijańskie korzenie Polski, abp Hoser powiedział, że byłoby to bardzo ""dobrym miejscem, żeby tę konstytucję w jakiejś mierze zmienić, tam, gdzie ona wymaga takiej zmiany"". Dodał jednak, że z wiąże się z tym długi proces legislacyjny i wielkie konsultacje, bo jest to ustawa zasadnicza, determinująca wiele aspektów życia. - Nie wiem, czy czas jest wystarczająco długi, by do takiej koincydencji dojść. Ale być może uda się to zrobić w roku rocznicy chrztu Polski, w związku z tym, że on dopiero się zaczął - powiedział. Abp Hoser podkreślił, że konstytucja każdego kraju powinna wyrażać w jakiś sposób tożsamość jego narodu. Jak mówił, pod tym względem Europa różni się od Stanów Zjednoczonych, gdzie rząd federalny jest w dużej mierze odpowiedzialny za funkcjonowanie państwa, a prawa stanowe są do tego dodatkiem. - Europejska tradycja jest zupełnie inna, bo jest to tradycja krajów narodowych, które się kształtowały przez całe wieki. I ta specyfika musi być zachowana, inaczej Unia Europejska się nie utrzyma - podkreślił ordynariusz warszawsko-praski. Według niego powinno się szukać takiego rozwiązania, by konstytucja, w większej mierze, ukazywała naszą podmiotowość, tradycję i cechy narodowe. Zdaniem abp Hosera, nowa rzeczywistość polityczna jest dobrym momentem, by powrócić do spraw związanych z życiem człowieka. - To jest czas spokojnej dyskusji i refleksji, dlatego że chodzi o problemy antropologiczne. To nie jest coś drugorzędnego, to nie jest zwykła procedura medyczna; chodzi o dwie rzeczy - kim jest człowiek i jaka jest wartość życia człowieka - mówił arcybiskup. Jak zaznaczył, w tym kontekście ważna jest również odpowiedź na pytanie, jakie miejsce przyznajemy integralności osoby ludzkiej. - Jest okazja, by o tym rozmawiać i jest okazja, przede wszystkim, by sobie uświadomić niesłychaną wagę tych procesów i problemów natury bioetycznej, przed którymi stoimy - mówił abp Hoser. Abp Hoser był pytany, jak przyjmuje zmianę nazwy ochrony zdrowia na służbę zdrowia. Jak mówił relacja między lekarzem a pacjentem powinna być bardziej humanitarna; chorego nie wolno traktować jak klienta. - Nie da się tego zrobić (zmiany) bez pewnego interwencjonizmu państwowego, który jest konieczny w tym wypadku, bo przywrócenia charakteru służby w służbie zdrowia, we wszystkich instytucjach leczących, jest zmianą podstawową, bo zmienia sposób traktowania człowieka chorego - powiedział. Obchody 1050. rocznicy chrztu Polski odbędą się między 14 a 16 kwietnia w Gnieźnie i Poznaniu. Ich celem będzie przypomnienie roli, jaką chrześcijaństwo odegrało w historii Polski oraz Europy, a towarzyszyć im ma szereg wydarzeń historycznych oraz kulturalnych. W czasie obchodów zorganizowane zostaną Konferencja Plenarna KEP oraz posiedzenie Zgromadzenia Narodowego z udziałem prezydenta RP. Szczególnym wydarzeniem będzie także - 16 kwietnia - świętowanie jubileuszowe na Inea Stadion w Poznaniu. Myślą przewodnią będzie: ""Gdzie chrzest tam nadzieja"". To rozbudowane nabożeństwo, podzielone na części, w których swój udział zaznaczą m.in. muzycy, chór, teatr. Wydarzeniom religijnym towarzyszyć będą podczas obchodów liczne wydarzenia naukowo-kulturalne. W Poznaniu konferencje naukowe zorganizują m.in.: oddział Instytutu Pamięci Narodowej, Archiwum Państwowe i Archiwum Archidiecezjalne (7 kwietnia) oraz Muzeum Archeologiczne (we współpracy z Muzeum Początków Państwa Polskiego w Gnieźnie - w maju). Odbędą się także wystawy (np. w: Galerii Miejskiej Arsenał w Poznaniu, Bibliotece Raczyńskich w Poznaniu, Muzeum Pierwszych Piastów na Lednicy). Poznański Teatr Muzyczny przygotuje musical ""Jesus Christ Superstar"". Zaplanowano także wydarzenia muzyczne, widowiska multimedialne, pokazy filmów oraz działania edukacyjne skierowane do dzieci i młodzieży. Honorowy patronat nad obchodami 1050. rocznicy Chrztu Polski objął prezydent RP Andrzej Duda . Światowe Dni Młodzieży odbędą się w lipcu w Krakowie. Organizatorzy spodziewają się 2,5-3 mln osób; gościem honorowym będzie papież Franciszek. To największe tego typu wydarzenie w Polsce od lat.",Abp Hoser mówił o największych wyzwaniach Kościoła w 2016 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-modlil-sie-o-smierc-papieza-arcybiskup-grzegorz-rys-z-czescia-tego-kazania/1b6vyxl,Ksiądz modlił się o śmierć papieża? Arcybiskup Grzegorz Ryś: z częścią tego kazania żaden biskup katolicki nie byłby w stanie się zgodzić,"Ks. prof. Edward Staniek, podczas homilii wygłoszonej 25 lutego miał życzyć Franciszkowi ""szybkiego odejścia do Domu Ojca"", jeśli papież nie okaże mądrości i nie otworzy serca na działanie Ducha Świętego. Te słowa skomentował łódzki metropolita, abp Grzegorz Ryś. Jak stwierdził, w kazaniu padły takie słowa, z którymi nie byłby w stanie zgodzić się żaden katolicki biskup, nie tylko w Polsce.","Wśród błędnych, według ks. prof. Stańka, decyzji Ojca Świętego jest między innymi apel Franciszka o przyjmowanie muzułmańskich uchodźców. Tymczasem, jak przekonywał ks. Staniek, muzułmanie są wrogami Kościoła i jako tacy nie powinni być w katolickich diecezjach i parafiach przyjmowani. Wśród kolejnych, zdaniem ks. Stańka błędów papieża jest jego gotowość do dopuszczania do sakramentów osób rozwiedzionych. Wszystko to sprawiło, że duchowny wystąpił z jednoznacznym apelem: - Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni – modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska - mówił ks. prof. Staniek podczas homilii wygłoszonej w kościele Sióstr Felicjanek pw. Niepokalanego Serca Najświętszej Maryi Panny w Krakowie. Słowa ks. prof. Stańka skomentował łódzki metropolita, abp Grzegorz Ryś. Jak zaznaczył, ks. Staniek zna bardzo dobrze, bo od 30 lat jest księdzem krakowskim i tam przyjmował święcenia. - Ks. prof. Staniek był moim wykładowcą, jednym z lepszych, jakich miałem - mówił. - Dla mnie sprawa jest bardzo bolesna, bo głęboko szanuję księdza profesora. A wiele rzeczy, które wypowiedział w trakcie tego kazania, stoi w ostrej sprzeczności z tym, czego nas uczył, co nam wykładał - mówił łódzki metropolita. Jak dodał, choć bez rozmowy z krakowskim duchownym nie ośmieliłby się ocenić motywów ks. Stańka, jedno powiedzieć może na pewno. - Przynajmniej trzy ostatnie minuty tego kazania są takie, że pewnie żaden biskup katolicki nie jest w stanie się z nimi zgodzić, nie tylko w Polsce - stwierdził abp Ryś. Dodajmy, że po głośnych już słowach ks. Stańska zareagował krakowski metropolita, abp Marek Jędraszewski. Jak przekonywał w zamieszczonym na stronach krakowskiej kurii oświadczeniu, słowa ks. Stańka przyjął ""z ogromnym bólem i żalem"". Abp Jędraszewski spotkał się już z ks. Stańkiem. Po rozmowie z nim, w oświadczeniu krakowski metropolita zapewnił, że ""w intencjach Ojca Świętego Franciszka modli się codziennie i żarliwie cały Kościół Krakowski"". Ks. prof. Edward Staniek jest teologiem, autorem książek. W latach 1993-2001 pełnił funkcję rektora Wyższego Seminarium Duchownego Archidiecezji Krakowskiej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-koscielny-zlodziej-zatrzymany/wb9812b,Kościelny złodziej zatrzymany,"W Warszawie zatrzymany został 26-latek, który wykorzystując nieuwagę modlących się kobiet, kradł im torebki. Grozi mu nawet 10 lat więzienia.","Policjanci dobrze znają zatrzymanego mężczyznę. Tylko w 2018 r. złodziej razem ze swoją ówczesną partnerką dopuścił się 28 kradzieży w kościołach, pokrzywdzone osoby straciły ponad 26 tys. złotych. W styczniu 2019 r. złodziejska para usłyszała zarzuty, 26-latek trafił do aresztu, który opuścił w lipcu. Ale szybko powrócił do przestępczego procederu. Tym razem jednak zaczął działać sam. - Zarówno wtedy jak i teraz w zdecydowanej większości jego ofiarami były starsze kobiety modlące się w kościołach w centrum Warszawy. Identyczny był również sposób działania sprawcy - przekazał nadkom. Robert Szumiata. Jak wyjaśnił policjant, przestępca zazwyczaj przysiadał się do kobiet i wykorzystując ich nieuwagę kradł torebki pozostawione w ławkach. Później wyjmował z nich gotówkę, karty płatnicze i inne wartościowe przedmioty, a resztę wyrzucał. W tym roku zawiadomienia w tej sprawie złożyły już cztery osoby. Funkcjonariusze szybko wpadli na trop mężczyzny m.in. dzięki nagraniu, na którym widać jak wypłaca z bankomatu pieniądze używając ukradzionej karty. Dowiedzieli się również, że 26-latek zamieszkał w wynajętym mieszkaniu na terenie powiatu wołomińskiego. Złodziej został zatrzymany i usłyszał zarzuty. Grozi mu do 10 lat więzienia.",Kościelny złodziej zatrzymany,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-ks-isakowicz-zaleski-sygnaly-docierajace-do-watykanu-byly/8dsb7k5,Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski o pedofilii w Kościele: sygnały docierające do Watykanu były bagatelizowane,"- Cały problem polegał na tym, że wszystkie sygnały, które docierały do Watykanu, były bagatelizowane - powiedział w rozmowie z ""Super Expressem"" ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, odnosząc się do powracającego problemu pedofilii wśród księży. - Nuncjusz lub bliscy współpracownicy papieża zamiatali sprawy pod dywan - stwierdził.","Sąd Najwyższy w Pensylwanii opublikował w zeszłym tygodniu raport na temat przypadków pedofilii w Kościele katolickim w tym stanie USA. Dokument mówi o 300 księżach, którzy w ciągu 70 lat mogli molestować nawet ponad 1 tys. dzieci.  - Złe zjawiska zawsze będą się pojawiały. Najgorszy jest jednak brak reakcji. Nie podjęto działań, aby zatrzymać negatywne zjawiska - skomentował ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski. - Cały problem polegał na tym, że wszystkie sygnały, które docierały do Watykanu, były bagatelizowane. Mimo współpracy Jana Pawła II z kard. Josephem Ratzingerem, sprawa często utykała w martwym punkcie - powiedział duchowny. Isakowicz-Zaleski przywołał też przypadek arcybiskupa Juliusza Paetza sprzed kilkunastu lat, wskazując, że ""nigdy nie wyjaśniono tej sprawy"" - Nikt nie powiedział, czy arcybiskup jest winny, czy nie. Jest to według mnie największy błąd, jaki wówczas zrobił polski Kościół. Przemilczano sprawę i nie podjęto odpowiednich działań, aby w innych przypadkach były odpowiednie reguły - stwierdził ks. Isakowicz-Zaleski. Ksiądz dodał również, że ""sprawa Paetza będzie wracała"". - Może się okazać, że ktoś poza nim stał za tym procederem i być może tuszował tę sprawę - ocenił. Dodał, że ""wszystko wskazuje na to"", że człowiekiem, który dał na to przyzwolenie, ""był abp Józef Kowalczyk"". W rozmowie z ""Super Expressem"" duchowny powiedział także, że informacje nt. pedofilii, które płynęły do papieża, ""często po drodze zanikały"". - Nuncjusz lub bliscy współpracownicy papieża zamiatali sprawy pod dywan - przekonywał. Zdaniem Isakowicza-Zaleskiego obecnie widać jednak, że ""dużo zmienia się na lepsze"". - Kościół ciężko przechodzi z zasady korporacyjności, gdzie kryto swoich. Nie można na ciężką chorobę podawać ludziom witaminy C. Tu trzeba zdecydowanych działań - ocenił. - Widzę nadzieję w młodym pokoleniu - dodał na koniec. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/smierc-abp-juliusza-paetza-tomasz-terlikowski-komentarz/hb5bz1r,Przegrany test na wiarygodność [OPINIA],"To, co wydarzyło się wokół niedoszłego pochówku arcybiskupa Juliusza Paetza w archikatedrze w Poznaniu nie dotyczyło ani miłosierdzia wobec zmarłego, ani nie było zemstą. Był to ważny test na wiarygodność deklarowanej zmiany postawy wobec skandali seksualnych w Kościele i szacunku wobec ofiar. Test ten, gdyby nie odważna postawa grupy świeckich i duchownych, zostałby całkowicie oblany. A i tak, po wydarzeniach z ostatnich trzech dni pozostaje niesmak i poczucie, że w Kościele hierarchicznym nic się nie zmieniło - pisze dla Onetu Tomasz Terlikowski.","Zacznę od rzeczy oczywistych. Arcybiskup Juliusz Paetz, jak każdy zmarły, potrzebuje naszej modlitwy i jak każdy człowiek jest grzesznikiem potrzebującym Bożego Miłosierdzia. Spór nie dotyczył tej sprawy. Nikt nie kwestionował konieczności godnego pogrzebu i pochówku. Nikt też nie chciał pośmiertnie rozliczać emerytowanego metropolity i gdyby sprawa została rozliczona wcześniej, to pewnie nie byłoby żadnej afery. Spór dotyczył symbolu, jakim jest pochówek w katedrze i uczuć ofiar molestowania, i to nie tylko tych, których molestował sam arcybiskup, ale szerzej wielu innych ofiar. Jeśli Kościół hierarchiczny, a często słyszymy takie deklaracje, współodczuwa z ofiarami, to powinien dostrzec, że symbolicznie gest, na jaki chciał się zdecydować, byłby - by posłużyć się słowami Tomasza Rożka - „napluciem w twarz ofiarom”. I wiele wskazuje na to, że poczucie pewnej nieodpowiedniości tego, co chciano zrobić, było obecne w Kościele poznańskim, bo o sprawie informowano w taki sposób, by nie było jasne, co się wydarzy w najbliższych dniach. Przy pobieżnym przeczytaniu oświadczenia kurii można było odnieść wrażenie, że pochówek będzie poza katedrą i dopiero przeczytanie przywołanych kanonów wyjaśniało sprawę. Tyle że, gdy w przestrzeni medialnej pojawiło się poprawne odczytanie informacji, z otoczenia kurii natychmiast zaczęły płynąć przecieki, że to nieprawda, że wcale nie tak i że pochówek będzie na cmentarzu... I dopiero w niedzielę, nie do końca oficjalnie, ale wprost potwierdzono, że pogrzeb będzie w archikatedrze, bo takie są procedury. Takie zachowanie oznacza jednak nie tylko, że miano świadomość, że to, co jest planowane, jest niegodne, ale też, że chciano wprowadzić w błąd opinię publiczną, dezinformować katolików i uciec od niewygodnych pytań. I dopiero, gdy od pytań naprawdę nie dało się uciec, gdy sprawa była już nabrzmiała do bólu, przyznano się do planów. Tak późne podanie informacji mogło służyć tylko jednemu, powstrzymaniu jakiejkolwiek akcji protestu. Gdy się to nie udało, gdy mimo wszystko pojawił się bardzo mocny protest (wbrew opiniom części katolickich komentatorów wcale nie inspirowany przez „Gazetę Wyborczą” czy lewicę, ale płynący z katolickich środowisk Poznania i nie tylko) zmieniono decyzję. Dzięki Bogu, że tak się stało, chwała za to arcybiskupowi Stanisławowi Gądeckiemu, ale... nie sposób nie zadać pytania, dlaczego nadal niczego nie wyjaśniono, dlaczego komunikat odczytany na briefingu niczego nie stawiał wprost, dlaczego nie pozwolono zadać pytań? Wszystko to razem pozwala postawić kilka wniosków. Po pierwsze: w sprawie współodczuwania z ofiarami, symbolicznego wymiaru walki z przestępstwami seksualnymi, a nawet zwykłej komunikacji z wiernymi Kościół hierarchiczny - znowu - zawiódł. Po drugie: niewyjaśnione, nieprzepracowane sprawy mszczą się na Kościele po wielu latach, a zatem strategia na przeczekanie się nie sprawdza. Po trzecie: nieoczyszczone rany, a taką jest dla Kościoła w Polsce sprawa arcybiskupa Paetza, będą niszczyć - jak gangrena - Kościół od środka i niszczyć Jego wiarygodność społeczną i polityczną, a także religijną. I wreszcie po czwarte: trzeba dziękować Bogu za świeckich i odważnych duchownych, bez których nic by się nie wydarzyło, a kompromitacja byłaby całkowita. Laikat zaczyna się rzeczywiście budzić, pozostaje mieć nadzieję, że tak jak w Stanach Zjednoczonych, to on wymusi (tak, mam świadomość ostrości tego sformułowania) oczyszczenie Kościoła. Z miłości do Niego, ze świadomości, że tylko Kościół pokutujących grzeszników, którzy mają odwagę stanąć w prawdzie wobec także grzechów instytucji (w jej wymiarze ludzkim), do której należą, jest wiarygodnym świadkiem Ewangelii i to także tej jej elementów, które są niewygodne. Nie można bowiem gromić LGBTQ i równocześnie symbolicznie i realnie tolerować homolobby w Kościele.",Arcybiskup Juliusz Paetz zmarł 15 listopada 2019 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-mariusz-blaszczak-i-michal-zaleski-patronami-pikniku-radia-maryja/q4tf5qd,Mariusz Błaszczak i Michał Zaleski patronami pikniku Radia Maryja,"W sobotę 7 września o godz. 11 na terenie zajmowanym przez redemptorystów w Toruniu rozpocznie się 11. piknik Rodziny Radia Maryja ""Dziękczynienie w Rodzinie"". Jego patronami zostali biskup diecezjalny toruński Wiesław Śmigiel, minister obrony Mariusz Błaszczak oraz prezydent Torunia Michał Zaleski.","Te pikniku to już tradycja. Odbywają się na początku września. W tym roku jako pierwsze na scenie pojawią się dzieci i młodzież. W południe biskup Śmigiel odprawi mszę, a po niej odbędzie się koncert organowy. Później będzie można podziwiać występy m.in. Reprezentacyjnej Orkiestry Marynarki Wojennej z Gdyni wraz z solistami, Jacka Silskiego, zespołu Mazowsze, a także Agnieszki Sokolnickiej i Voytka Soko z zespołem. W okolicach kościoła w Porcie Drzewnym znajdzie się wiele stoisk z żywnością, sportowy plac zabaw, miasteczko strażackie, namiot do bezpłatnych konsultacji medycznych oraz stoiska Państwowego Gospodarstwa Wodnego Wody Polskie oraz ministerstwa gospodarki morskiej. Z centrum Torunia na piknik będzie można dotrzeć bezpłatnymi autobusami. Ich rozkłady mają pojawić się wkrótce na internetowych stronach Radia Maryja oraz toruńskiego ratusza.   Relację Onetu z ubiegłorocznego pikniku można przeczytać i zobaczyć na zdjęciach po kliknięciu w ten link.",Piknik Dziękczynienie w Rodzinie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prymas-1050-rocznica-chrztu-polski-zacheta-do-pojednania-i-przebaczenia/1lq4n1,Prymas: 1050. rocznica chrztu Polski zachętą do pojednania i przebaczenia,"1050. rocznica chrztu Polski jest zachętą do przezwyciężenia wrogości i niezgody; do pojednania i przebaczenia, którego wszyscy jesteśmy tak bardzo spragnieni - podkreślił prymas Polski abp Wojciech Polak w homilii wygłoszonej podczas uroczystej mszy św., odprawianej w katedrze gnieźnieńskiej.","Mszy św. z okazji jubileuszu 1050-lecia chrztu Polski przewodniczy legat papieski kard. Pietro Parolin. W uroczystości bierze udział prezydent RP Andrzej Duda z małżonką oraz premier Beata Szydło. Abp Polak podkreślał, że chrzest Polski był przełomowym wydarzeniem dla naszej ojczyzny. - Nasza obecność dziś, tutaj, 1050 lat po chrzcie Polski, po tym przełomowym dla Kościoła w Polsce i dla naszej Ojczyzny wydarzeniu, zdaje się wciąż potwierdzać – jak mówił w roku milenijnym Prymas Tysiąclecia – że na glebę polską i na duszę polską, na kształtującą się coraz wspanialej kulturę narodową padały ziarna Boże, które w pokoleniach chrzczonych przez Kościół w ziemi ojczystej, wydały wspaniałe owoce - mówił hierarcha. Dodał, że rocznica chrztu powinna skłonić Polaków do refleksji. - Zastanówmy się więc czy prawdy, które wyznajemy i za którymi tęsknią nasze serca, są rzeczywiście obecne w naszym życiu osobistym, rodzinnym, wspólnotowym i społecznym? Czy nie potrzeba nam bardziej odważnego sięgania do łaski chrztu świętego, zaczerpnięcia owej siły wewnętrznej przynależności do Boga, aby pokonywać stare zaszłości i nowe podziały, aby przezwyciężać wrogość i niezgodę, aby szukać pojednania i przebaczenia, którego wszyscy jesteśmy tak bardzo spragnieni? - pytał abp Polak. Wskazał, że być może w życiu społecznym ""wyczerpał się już ten wyłącznie ludzki potencjał, który mógłby nas przywieść do upragnionej jedności"". Jak mówił prymas, 1050. rocznica chrztu Polski, przeżywana pod hasłem ""Gdzie chrzest, tam nadzieja"", zachęca nas, abyśmy nie liczyli tylko na własne możliwości. - Powracamy do źródła, co więcej z ufnością szukamy, właśnie tutaj, w tym szczególnym obdarowaniu sakramentalną łaską Bożą, siły zdolnej do przełamywania istniejących barier, do przebudzenia z zawiści i obojętności - podkreślił hierarcha. Przypomniał także słowa Prymasa Tysiąclecia, wypowiedziane w tej katedrze pięćdziesiąt lat temu: ""Najmilsi! Bądźcie spokojni i ufni! Wyrzućcie z serca wszelkie smutki, urazy, niechęci, zostawcie to wszystko tutaj, w świątyni. I wyjdźcie tylko ze światłością i ze źródłem wody żywej, wyjdźcie z nadzieją, wiarą i miłością. To są skarby, które rozniesiecie stąd na miasto i archidiecezję, na Polskę całą, bo właśnie stąd szło na Polskę całą światło, miłość, wiara, pokój i jedność"".",Andrzej Duda i Agata Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kard-nycz-swiatu-potrzeba-ludzi-otwartych-na-milosierdzie/w1bgth,Kard. Nycz: światu potrzeba ludzi otwartych na miłosierdzie,"Światu potrzeba ludzi otwartych na miłosierdzie, ludzi hojnych swoim sercem - sercem otwartym na wrażliwość - podkreślił kard. Kazimierz Nycz podczas niedzielnej uroczystej inauguracji Roku Miłosierdzia w archikatedrze warszawskiej św. Jana Chrzciciela.","Wymownym znakiem było uroczyste otwarcie Drzwi Świętych stołecznej archikatedry św. Jana Chrzciciela przez metropolitę warszawskiego. Przed otwarciem Drzwi Świętych kard. Nycz wypowiedział słowa modlitwy: ""Oto jest Brama Pana, byśmy mogli przez nią wejść i otrzymać miłosierdzie oraz przebaczenie"". W niedzielę w katedrach całego świata oraz kościołach i kaplicach wyznaczonych przez biskupów zostaną otwarte Jubileuszowe Drzwi Święte. Papież ogłaszając Nadzwyczajny Jubileusz Miłosierdzia wyraził życzenie, aby był on obchodzony nie tylko w Rzymie, ale również we wszystkich diecezjach świata. W wygłoszonej homilii kard. Nycz powiedział, że papież Franciszek, który zapowiedział Rok Święty bullą ""Misericordiae vultus"", jak również w licznych wypowiedziach, łącznie z tymi ostatnimi, które otwierały Bramy św. Piotra w Rzymie, bardzo często i wielokrotnie wracał do słów św. Jana XXIII, który przy otwarciu Soboru Watykańskiego II powiedział: ""Dzisiaj Kościół potrzebuje bardziej preferować lekarstwo miłosierdzia niż surowości"". I w tym kierunku - podkreślił kard. Nycz - ten święty papież ustawił Sobór Watykański II, ""otwierający się na świat, ale równocześnie wychodzący do świata z wielkim orędziem miłosierdzia - wielkim orędziem miłosierdzia o Bogu, który jest pełen miłosierdzia"". Zdaniem hierarchy, tę naukę św. Jana XXIII podejmują Paweł VI, Jan Paweł II, Benedykt XVI i bardzo skutecznie papież Franciszek. ""Nieprzypadkowo Rok Miłosierdzia i samo jego otwarcie zostało zaplanowane na 8 grudnia w 50. rocznicę zakończenia Soboru Watykańskiego II po to, by pokazać Kościołowi ten soborowy kierunek odnowy, który przeszliśmy i przechodzimy, ale również po to, żebyśmy zrobili głęboki rachunek sumienia z przyjęcia tego soboru"" - podkreślił metropolita warszawski. Jak zaznaczył kard. Nycz, grzech rujnuje człowieka tak głęboko i tak bardzo mocno, że ""tylko Bóg w swoim miłosierdziu potrafi odbudować to, co w człowieku się zrujnowało przez grzech"". Dodał jednocześnie, że ""Bóg czeka na ten krok ze strony człowieka, żeby człowiek chciał i pozwolił Bogu odbudować, bo tak daleko Pan Bóg szanuje wolność człowieka"". ""Światu potrzeba ludzi miłosierdzia, ludzi hojnych swoim sercem. Musimy głęboko otwierać swoje serca na wrażliwość. Ktoś powiedział, że +dzisiaj światu nie brakuje pieniędzy, tylko brakuje ludzi o otwartych sercach, ludzi hojnych, którzy potrafiliby się tymi pieniędzmi podzielić sprawiedliwie"" - mówił w homilii kard. Nycz. I dodał, że to jest konkretny czyn miłosierdzia, który ma do zrobienia w Roku Miłosierdzia. Kard. Nycz ustanowił w archidiecezji warszawskiej dwanaście kościołów jubileuszowych. Wśród nich są wszystkie kościoły archidiecezji pod wezwaniem Miłosierdzia Bożego. Wydarzenia obchodów Jubileuszu Miłosierdzia w Archidiecezji Warszawskiej zaplanowano na cały rok. Każdy miesiąc będzie poświęcony jednemu konkretnemu zagadnieniu, m.in. życiu konsekrowanemu, jubileuszowi młodych, Niedzieli Bożego Miłosierdzia, jubileuszowi kapłanów, wolontariatowi miłosierdzia. Z okazji Jubileuszu Miłosierdzia wszyscy spowiednicy otrzymali od papieża władzę zwalniania z ekskomuniki i rozgrzeszania osób winnych aborcji.",Kazimierz Nycz,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-kachnowicz-o-przyjmowaniu-swiecen-jako-gej/3nwt6p2,"Łukasz Kachnowicz w ""Onet Opinie"": zapytałem, czy jako gej mogę przyjmować święcenia, dostałem zgodę","- Doświadczałem swojej tożsamości i zrozumiałem, że będąc gejem nie mieszczę się w ramach, które wyznacza Kościół w Polsce. Odnajduję duże napięcie w tym wszystkim - powiedział w programie “Onet Opinie” Łukasz Kachnowicz, były ksiądz, który dziś jest aktywistą LGBT.","- Jak szedłem do seminarium, nikt się mnie nie pytał, czy jestem gejem. To nie był problem w mojej głowie. Szedłem na spotkanie z miłością bożą - powiedział były duchowny, który dziewięć lat dojrzewał do decyzji, by ujawnić się jako gej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/james-carroll-kosciol-potrzebuje-swojego-gorbaczowa-wywiad/l8qdvpw,James Carroll: Kościół potrzebuje nowego Gorbaczowa,"- Kościół katolicki chroni sam siebie jako wyjątkową organizację, którą obowiązują inne wymagania od pozostałych. Zmienić to może tylko oddolny nacisk. Związek Radziecki, najbardziej odporny na zmiany system w historii, został obalony przez polską ""Solidarność"". Wierni na całym świecie wywierają już taką presję - mówi w rozmowie z Onetem James Carroll, amerykański pisarz, publicysta ""Boston Globe"", były ksiądz i autor książek na temat Kościoła.","*** Marcin Terlik, Onet: Od lat pisze pan do ""Boston Globe"", gazety, która ujawniła serię pedofilskich skandali w amerykańskim Kościele. Jaka była reakcja katolików w Stanach Zjednoczonych na przedstawiane przez was informacje? James Carroll: Na początku odpowiadano, że takie zachowanie księży dotyczy tylko Bostonu i to miasto ma szczególną historię prześladowania Irlandczyków przez starą, protestancką społeczność, z czego wynikają wyjątkowe patologie. Jednak w krótkim czasie podobne problemy zostały ujawnione w innych miastach. Po roku stało się jasne, że wykorzystywanie seksualne dzieci jest wielkim problemem amerykańskiego Kościoła.  Można powiedzieć, że USA były pod tym względem pierwsze na świecie. Zauważyłem, że w innych częściach świata, w Irlandii, Anglii, ogólnie w Europie, ludzie zaczęli mówić, że to amerykański problem. Kościół w USA miał mieć własne kłopoty wynikające z protestanckiej dominacji w tym kraju. To niemal zabawne - w bardzo smutny sposób - jak katolicy odpychali od siebie tę sprawę. Wszędzie Kościół miał w swoich szeregach księży, którzy wykorzystywali dzieci. Co więcej, wszędzie Kościół miał biskupów, którzy pomagali tym księżom bardziej niż dzieciom. Ten problem jest taki sam - czy są to Stany Zjednoczone, Włochy, Niemcy, Austria, Polska czy Irlandia. Zostało ujawnione coś głęboko niewłaściwego w samej strukturze kościoła katolickiego. *** *** Pojawiają się głosy, że problemem jest zachowanie niektórych hierarchów. Pan jednak idzie dalej i stawia tezę, że problem nie leży w ""watykańskiej biurokracji"", ale w samej instytucji kapłaństwa. Nawet papież Franciszek wypowiada się przeciwko czemuś, co nazywa klerykalizmem. To dziwna kultura, która wiąże się z duchownymi. Obrońcy status quo twierdzą, że problem ograniczony jest do niewielkiej liczby księży. Być może rzeczywiście dotyczy to niewielu księży, ale za to wszystkich biskupów. Wszyscy wykazują się tymi samymi odruchami, kiedy zostaje ujawniony skandal. Tym odruchem jest ochrona Kościoła, która jest dla nich priorytetem. Problemem nie jest kilku duchownych lubiących drogą biżuterię i luksusowe życie.  Na czym więc on polega? Chodzi o coś, co kościół katolicki rozwinął w sobie przez wieki. Stworzył specjalną kastę obok i powyżej innych ludzi. Spójrzmy na teologię. Istnieje w niej coś takiego jak ""ontologiczna przemiana"". Zwykły człowiek, kiedy otrzymuje święcenia kapłańskie, staje się kimś zupełnie innym. To wyniesienie sprzyja upadkowi moralnemu i skorumpowaniu. Z mojego własnego doświadczenia mogę powiedzieć, że większość księży to ludzie wspaniałych wartości, pełni poświęcenia dla innych. Wiem to. Nie atakuję jednostek, ale samą kulturę Kościoła, która wytworzyła skorumpowaną strukturę władzy. Strukturę, która pochodzi jeszcze z czasów feudalnych monarchii i która utrzymuje się do dzisiaj. Jak ona wygląda? To piramida, na szczycie której stoi papież, poniżej są biskupi, później jest poziom księży, a gdzieś na samym dole jest cała reszta ludzi. Ta struktura musi chronić sama siebie za wszelką cenę. Kiedy członek piramidy okazuje się być przestępcą, reszta go otacza, by nie dopuścić do jego dalszej kompromitacji. W ten sposób nie chronią przestępcy, ale swoją własną strukturę. Jeśli chcemy to naprawić, musimy zmienić cały sposób, w jaki myślimy o księżach.  Ma pan na myśli ten “specjalny status” księży? Tak. Księża są członkami społeczności. Tyle, kropka. Zostają wybrani ze społeczności, aby jej służyć, a nie sprawować nad nią władzę. Ironia polega na tym, że sam Kościół próbował coś z tym zrobić podczas II Soboru Watykańskiego. Pojawiło się myślenie o Kościele jako o ludziach Boga, a nie jako o hierarchii, papieżach i biskupach. Te zmiany się zaczęły, ale szybko zostały zatrzymane. Klerykalna struktura szybko zorientowała się, że może zostać rozebrana, więc powstrzymała reformy.  *** *** Przez kilka lat sam był pan księdzem. Jak wygląda wpasowywanie się zwykłych duchownych w tę piramidę, o której pan mówi? Problem zaczyna się w seminariach. Ich kultura jest podporządkowana kulturze klerykalizmu. Młodzi ludzie są odsuwani od zwykłego życia w stronę wyjątkowego świata wąskiej elity. Semianaria to osobliwe miejsca, także ze względu na wyłączną obecność mężczyzn. To rodzi u młodych ludzi zagubienie co do ich własnej tożsamości. Oczywiście częścią problemu jest tutaj katolickie podejście do seksualności. W swoich tekstach wzywa pan do radykalnej zmiany tego myślenia. Celibat i wyłączność kapłaństwa dla mężczyzn są oznakami głębszego problemu. Bierze się ze sposobu, w który w Kościele odczytaliśmy historię o Adamie i Ewie. Kobieta jest według tej interpretacji pokusą dla mężczyzny. Zaczęło się to do św. Augustyna, który wywnioskował, że seksualność jest źródłem grzechu pierworodnego, przyczyną całego ludzkiego cierpienia. Ta podstawowa cecha katolickiego myślenia kształtuje to, w jaki sposób zorganizowano duchowieństwo. Jeśli młodzi chłopcy zostają wciągnięci w tę kulturę, jest jasne, że wpływa to na to jak myślą, jak się zachowują, jak postrzegają samych siebie. Niezwykłe jest dla mnie to, że tak wielu księży potrafi się wznieść ponad to i prowadzić życie pełne szczodrości i cnót. Jednak niektórzy sobie z tym nie radzą i wykorzystują swoją władzę. A krycie tego przez biskupów jest już wyraźną oznaką dysfunkcyjności całej tej organizacji. Wspomina pan również, że młodzi mężczyźni w seminariach są przytłoczeni wymogiem perfekcji, jaki się im stawia.  Tak, ksiądz jest w teologii postrzegany jako kolejny Chrystus. Jezus ma być obecny w Kościele poprzez księży. To ogromne obciążenie dla zwykłego człowieka. Przypominam sobie, że jako od księży wymagano od nas, żebyśmy byli ludźmi bez wad. To fantazja, zaproszenie do potężnej psychologicznej deformacji. Według mnie Chrystus jest obecny w Kościele poprzez samą jego społeczność. Ksiądz jedynie jej służy.  *** *** Wielu wiernych zgadza się z potrzebą reformy samej hierarchicznej struktury w Kościele. Nie chcą jednak zmian dogmatów, takich właśnie jak podejście do seksualności, o którym pan mówi. Uważam, że to konieczne. Kościół utknął w patriarchacie. Najważniejszą rzeczą, z jaką musimy się zmierzyć jest to, że Kościół stał się organizacją utrzymywania męskiej dominacji. Opiera się na przekonaniu, że mężczyźni są lepsi od kobiet. To niesprawiedliwe. To pogwałcenie Biblii. Kiedy dostrzeżemy, w jaki sposób Kościół chroni tę dominację, będziemy mogli zobaczyć, jak wielki panuje w nim nieporządek. Może pan podać przykład? Weźmy nauczanie Kościoła na temat antykoncepcji, które dobrze pokazuje pewne sprzeczności. To jeden ze sposobów, w jaki męska władza próbuje kontrolować płodność kobiet. Kościół jest zdecydowanie przeciwny aborcji i to z dobrych powodów. Wynika to z wartości, które powinny być chronione. Ale jeśli jesteś przeciwny aborcji, powinieneś być za antykoncepcją, bo to najlepszy sposób, aby ograniczyć liczbę przerywanych ciąż. Tymczasem Kościół zrównuje zło aborcji ze złem antykoncepcji. Jego priorytetem nie jest ochrona życia, ale ochrona męskiej dominacji. Kościół stracił na swoim znaczeniu w minionych dekadach. Mówi pan o nim jako o organizacji narzucającej dominację mężczyzn, czy jednak nie wydaje się panu, że duchowni postrzegają swoje działania raczej jako obronę oblężonej twierdzy przed potężniejszymi, zewnętrznymi siłami? Oczywiście. I słusznie. Ich władza jest zagrożona przez feminizm, przez ogólnoświatowy, demokratyczny ruch. Przeciwieństwem klerykalizmu jest demokracja. Mówimy o władzy dla ludzi, w tym dla kobiet. Kościelna struktura słusznie więc może czuć się w odwrocie. Wartości demokratyczne są przeciwieństwem tego, na czym opiera się kościelna struktura.  Jakie wartości ma pan konkretnie na myśli?  Transparentność, odpowiedzialność, przywiązanie do zdecydowanej równości wszystkich członków wspólnoty. Na to nie ma dzisiaj miejsca w kościele katolickim. Biskupi słusznie mogą czuć się w defensywie, bo ludzie domagają się od nich tych kwestii. *** *** Widzi pan jakieś reformy idące w tym kierunku, szczególnie po objęciu pontyfikatu przez papieża Franciszka? Franciszek jest rewolucyjną postacią. Cieszyłem się z powodu jego wyboru. Jego nacisk bardziej na doświadczenie niż na doktrynę miał bardzo mocny oddźwięk. Jednak on sam jest zakładnikiem klerykalizmu. To pokazuje nam niezwykle ważną prawdę o Kościele. Kiedy tak rewolucyjny papież nie jest w stanie rozmontować tej struktury, dostrzegamy jak silnie jest ona zakorzeniona. Widzimy, jak głęboka jest potrzeba zmiany. Ludzie na całym świecie dochodzą do tego wniosku. Wierni odchodzą od sakramentów i moim zdaniem jest to forma protestu. Wierzę, że okaże się to potężnym naciskiem, który uruchomi zmiany, niewyobrażalne jeszcze kilka lat temu, za papieża Benedykta. Nawet jeśli sam Franciszek nie będzie w stanie ich przeprowadzić.  Jak ocenia pan pod tym względem pontyfikat Jana Pawła II? Był papieżem wielkich cnót i słusznie są one doceniane. Przez całą swoją karierę zajmowałem się relacjami pomiędzy chrześcijanami i żydami. Jan Paweł II wykonał olbrzymią pracę w sprawie pojednania tych dwóch wyznań. Jednak jeśli chodzi o kwestię klerykalizmu, był po złej stronie historii. Chronił klerykalną kulturę ze wszystkimi jej wadami. To była tragedia dla Kościoła. Po Janie XXIII, wszystkich trzech kolejnych papieży - Paweł VI, Jan Paweł II i Benedykt XVI broniło tej hierarchicznej struktury. Jan Paweł II nie wiedział, jak się zachować, gdy sprawy seksualnego wykorzystywania dzieci wyszły na jaw. Podobnie było z jego następcą. Wydaje mi się, że to właśnie było powodem, dla którego kardynałowie zwrócili się wtedy do kogoś takiego jak Franciszek.  Podobają się panu konkretne działania, jakie podjął obecny papież w walce z molestowaniem nieletnich? Cóż, wciąż nie stworzył mechanizmów odpowiedzialności, których wymagają ujawnione skandale. Kilka tygodni temu Watykan przedstawił procedury postępowania w przypadkach napaści seksualnych. Ich najważniejszym elementem jest to, że muszą być one zgłoszone do władz kościelnych. Przecież to całkowicie nieadekwatne. Skandale pokazały, że te władze nie potrafią sobie uczciwie poradzić z tymi sprawami. Procedury powinny wymagać poinformowania władz świeckich. To przestępstwa, a nadal traktowane są w kategorii grzechu. Watykan pod kierownictwem Franciszka wciąż polega na biskupach. Tymczasem jeśli nauczyliśmy się czegoś przez te ostatnie 20 lat, to tego, że pilnowanie biskupów przez biskupów nie działa.  *** *** Wciąż wierzy pan w jakąś zmianę za czasów Franciszka, czy potrzebny jest do niej jeszcze bardziej liberalny papież? Myślę, że musimy pójść dalej. Kościół musi przestać chronić sam siebie jako wyjątkową organizację, którą obowiązują inne wymagania niż pozostałych. Przestępstwa muszą być traktowane jak przestępstwa. To podstawa. Franciszek nie zaczął również demontażu klerykalnej struktury. To zacznie się dopiero, gdy zniesiemy celibat i dopuścimy kobiety do kapłaństwa. Papież nie wykazał żadnej chęci, by to zrobić. Doprowadzić do tego może tylko presja z dołu. Kto by pomyślał, że Związek Radziecki, najbardziej odporny na zmiany totalitarny system w historii zostanie obalony przez oddolny nacisk. Polska ""Solidarność"" ostatecznie doprowadziła do jego upadku. Kiedyś mówiłem, że Kościół potrzebuje nowego Jana XXIII. Teraz mówię, że potrzebuje nowego Gorbaczowa. Kogoś, kto będzie potrafił zarządzać demontażem starego, dysfunkcyjnego systemu. To jest możliwe. Oddolna presja już istnieje wśród katolików.  Widzi pan ten oddolny nacisk raczej wśród wiernych czy wśród samego duchowieństwa? Kluczem są kobiety. W Stanach Zjednoczonych widzę, że coraz więcej kobiet mówi “nie” temu patriarchalnemu systemowi. Nie wiem jak to dokładnie wygląda w Polsce, czy w Europie, ale feministyczna rewolucja jest wszędzie. Kościół też ją poczuje. Czy jednak po zmianach, które pan postuluje, zostałoby coś jeszcze z katolickiej tożsamości? Nie uważa pan, że Kościół stałby się po prostu jeszcze jedną odmianą protestantyzmu? Myślę, że protestancka rewolucja 500 lat temu była procesem, który nie został dokończony. To był krok, który nawet wtedy był potrzebny Kościołowi. Zwróćmy uwagę, że protestantyzm zasiał ziarna pod to, co dziś nazywamy demokracją. Kościół katolicki jest sercem chrześcijaństwa, na świecie jest ponad miliard jego wyznawców. Nie ma niczego równego sobie pośród różnych wyznań protestanckich. Rzym wciąż jest centrum całego chrześcijańskiego świata, dlatego też sami protestanci chcieliby jego demokratycznej reformy.  Tylko czy wciąż wtedy będzie można go nazywać katolickim? Rzeczywiście, to nie będzie ten sam Kościół, który znamy, który ma więcej wspólnego ze średniowiecznymi monarchiami czy imperium rzymskim niż z Ewangelią. Musimy w nim jednak kontynuować katolicką substancję, która jest w sakramentach, w Eucharystii, w porządku mszy, w nauczaniu społecznym Kościoła. Katolicyzm to powszechny, światowy Kościół bez granic, łączący bogatych i biednych, elitę i ubogich, intelektualistów i analfabetów. Kościół jest jedyną instytucją na tej planecie, która ma taki zasięg. I dlatego musi być zachowana. Czy będzie taka sama? Nie. Ale wciąż będzie w swojej istocie katolicka. *** *** Nie uważa pan jednak, że ten miliard wyznawców jest możliwy właśnie dzięki scentralizowanej, hierarchicznej strukturze, która ich do siebie przyciąga i jest w stanie utrzymać całą instytucję? To może być tylko wzmocnione dzięki demokratycznej rewolucji, do której wzywam. To, co nam teraz grozi, to całkowity moralny upadek tej organizacji. Stoczenie się Kościoła w fundamentalizm. Jeśli katolicyzm stanie się tak radykalny jak niektóre odłamy protestantyzmu, jeśli przedłoży obronę patriarchatu nad obronę Ewangelii, będzie zgubiony. Chcę niczego innego, jak zachowania duszy kościoła katolickiego.  Jak więc dokładnie widziałby pan demokrację w Kościele, poza zniesieniem celibatu i dopuszczeniem kobiet do kapłaństwa? Nie chodzi mi o model rządzonej przez większość republiki, ale np. model uniwersytetu. Uczelnie nie są rządzone przez większość, ale przestrzegają zasad takich jak transparentność, równość, kolegialność czy odpowiedzialność władz. Chciałbym, aby władze Kościoła były odpowiedzialne przed jego społecznością. Dobrych przykładów nie trzeba zresztą szukać daleko. W ten sposób zorganizowane są klasztory, gdzie opat jest wybierany przez zakonników. Pierwszy biskup Stanów Zjednoczonych był wybrany przez amerykańskich katolików. Biskup Rzymu powinien być w jakiś sposób wybierany przez ludność Rzymu. Byłoby to całkowite odejście od dotychczasowej tradycji. Nie do końca. Są w Kościele elementy, które traktujemy tak, jakby zostały ustanowione przez Jezusa. Nie były. Musimy myśleć historycznie. Kościół zmieniał się wielokrotnie. W swoich początkach przejął kulturę Imperium Rzymskiego. W średniowieczu wziął ją od feudalnych monarchii. Dzisiaj może zainspirować się liberalną demokracją.  James Carroll jest amerykańskim pisarzem, historykiem, publicystą i dziennikarzem. W 1969 r. otrzymał święcenia kapłańskie i przez pięć lat był kapelanem Uniwersytetu Bostońskiego, po czym odszedł ze stanu duchownego. W swoich książkach podejmuje tematy związane z kościołem katolickim, jego historią i relacjami z innymi wyzaniami. Jest autorem m.in. ""Czerwonej Madonny"", ""Miecza Konstantyna"" i ""Praktykującego Katolika"". Od lat jest publicystą ""Boston Globe"", w którym ukazują się jego cotygodniowe komentarze. W tegorocznym czerwcowym wydaniu ""The Atlantic"" ukazał się jego okładkowy tekst pt. ""Aby uratować Kościół, odejdźmy od kapłaństwa"".",Synod biskupów w Rzymie w 2018 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bialorus-koscioly-bez-polskich-ksiezy/xq9y3je,Białoruś: kościoły bez polskich księży,"Władze w Mińsku usunęły w ciągu siedmiu lat niemal połowę wszystkich duchownych z Polski. Jednym z nielicznych przypadków, gdy władza wycofała się ze swej decyzji, jest franciszkanin z Sobiesław Tomała. W jego obronie wierni zebrali niemal pół tysiąca podpisów, interweniowało katolickie duchowieństwo i polska dyplomacja - informuje ""Rzeczpospolita"".","O przedłużenie pobytu na Białorusi przez ostatnie kilka miesięcy starał się też ksiądz Paweł Knurek, proboszcz jednej z parafii w Witebsku. Niestety bezskutecznie, po 16 latach służby w tym kraju pod koniec listopada musiał wrócić do Polski. Jego parafianie również zbierają podpisy i zapowiadają, że „pójdą do Łukaszenki"". Białoruś od lat konsekwentnie prowadzi jednak politykę usuwania polskich duchownych. Od 14 lat na Białorusi istnieje instytucja pełnomocnika ds. religii i narodowości. Na jej czele stoi 70-letni absolwent wyższej radzieckiej szkoły partyjnej w Mińsku Leonid Hulaka. Białoruskie prawo nie precyzuje, czyim dokładnie jest pełnomocnikiem – rządu czy prezydenta. Biorąc jednak pod uwagę fakt, że rząd na Białorusi służy jedynie do wykonania poleceń prezydenta, bezpośrednim przełożonym Hulaki jest na pewno Łukaszenko - informuje ""Rzeczpospolita"". To właśnie Hulaka nadzoruje wszystkie wspólnoty religijne w kraju oraz mniejszości narodowe. Decyduje o losie zagranicznych duchownych, którzy służą na Białorusi. Nawet jeżeli mieszkają tam przez 20 lat, co pół roku muszą zwracać się do Hulaki z prośbą o pozwolenie na dalszą służbę. Żaden duchowny, który nawet gościnnie odwiedza Białoruś, nie ma prawa stanąć przed ołtarzem bez zgody Hulaki. O taką zgodę musi wystąpić więc jeszcze przed wjazdem do kraju, by otrzymać decyzje jeszcze przed zakończeniem terminu wizy. Gdy jeszcze w 2012 roku Hulaka podawał liczbę pracujących na Białorusi polskich księży, wynosiła ona 152. Teraz jest ich zaledwie 87 - donosi ""Rzeczpospolita"". – Jeśli jeszcze pięć lat temu mówiliśmy o pięciu–sześciu święceniach rocznie, to dzisiaj mamy jedno lub dwa święcenia. Kościół na Białorusi ma problem z powołaniami – przyznaje rzecznik Konferencji Episkopatu Białorusi ks. Jury Sańko. Z kolei za każdym razem, gdy wypraszano polskich księży, w Mińsku tłumaczono, że „łamią oni prawo"". Niektórych deportowano nawet pod zarzutem „kilkakrotnego przekroczenia prędkości"". Polskim duchownym zarzucano, że nie mogą „nauczyć się języka białoruskiego czy rosyjskiego"" oraz że „uprawiają politykę w kościołach"". Białoruskie władze od lat inwigilują Kościół, nawet treść katechezy musi być uzgodniona z urzędnikami ds. ideologicznych. Nie jest tajemnicą, że podczas kazań księża muszą starannie dobierać słowa. W pierwszej kolejności dotyczy to Polaków. Od lat w białoruskim kościele po cichu mówi się o wiernych wydelegowanych na niedzielne msze przez odpowiednie służby, czyli KGB. Wszystko wskazuje na to, że to właśnie na podstawie raportów tych służb Hulaka podejmuje decyzje w sprawie polskich duchownych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-kneblewski-szokuje-komunia-po-katolicku-na-kolanach-i-do-ust/9p35w0f,"Proboszcz Kneblewski znów szokuje. Duchowny o przyjmowaniu komunii: po katolicku, na kolanach i do ust","Znany z narodowościowych poglądów i ostrej krytyki emigrantów bydgoski ksiądz Roman Kneblewski zamieścił na swoim internetowym profilu kolejny kontrowersyjny wpis. Obok zdjęcia dziecka przyjmującego komunię napisał: ""Po katolicku: na kolanach i do ust, a na rękę co najwyżej trzciną"". Jak przekonuje w rozmowie z Onetem, zrobił to z przymrużeniem oka i mieli przeczytać to tylko jego znajomi.","Kierujący parafią Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bydgoszczy proboszcz Kneblewski słynie z nacjonalistycznych wypowiedzi. Prowadzi też videobloga, gdzie zdarzało mu się krytykować imigrantów oraz rządy tych krajów, które ochoczo ich przyjmowały w ostatnich latach. Jego nagrania można oglądać w sieci, w tym również na stronie parafii. Poza tym działa na portalach społecznościowych. Na Twitterze kpił z Ryszarda Petru, wezwał do ""zdelegalizowania kodziarstwa"", otwarcie wspierał nacjonalizm i narzekał na ""facebookowe lewactwo"". Rok temu kilka razy mocno krytykował Jerzego Owsiaka i Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Wstawił na swój profil nawet obrazek z dwoma postaciami w kapturach, które w rękach trzymały kosy, a na ubraniach miały naklejone serduszka WOŚP. W maju ubiegłego roku Onet ujawnił, że kapłan został poproszony przez biskupa o to, by nie publikował na swoich internetowych kontach niczego, co wiąże się z polityką. Zadeklarował, że dostosuje się do tego polecenia. Od tego czasu nie wzbudzał w sieci większych kontrowersji. Aż do ubiegłej nocy. Wczoraj po godz. 23. Roman Kneblewski na swoim oficjalnym profilu na Facebooku, na którym ma pięć tysięcy znajomych (więcej się nie da), umieścił fotografię przedstawiającą klęczącego przed księdzem chłopca podczas przyjmowania komunii. Do zdjęcia załączył komentarz ""Po katolicku: na kolanach i do ust, a na rękę co najwyżej trzciną :)"". Jego wpis szybko zyskał rozgłos w sieci. Można zakładać, że duchowny chciał nim skrytykować panujące w wielu kościołach zwyczaje przyjmowania komunii na stojąco i wręczania opłatka do ręki. Nie wszyscy jednak odczytali w ten sposób jego post. Wiele osób uważa, że to mocna i wyraźna aluzja do pedofilii w kościele. ""Sarkazm i ironia mają swoje granice, a ty je ewidentnie przekroczyłeś. Wiesz co to są granice dobrego smaku?"" - komentował oburzony internauta o nicku Pio Mal. ""To jest chore. Jak można publicznie używać takiego obrzydliwego sarkazmu?"" - dziwiła się Marta. ""Brakuje słów cenzuralnych, żeby to skomentować. Pan myśl, że to jest śmieszne?"" - pytała w komentarzu pod zdjęciem Iwona. ""Nie mieszajcie Boga do tych prowokacji!!!!!!!"" - prosiła Kasia. Były też jednak osoby, które nie widziały w tym żadnych seksualnych odniesień i odnosiły się do samej komunii. ""Lewactwo już zauważyło w tym wpisie pedofilskie aluzje. Jak mówi przysłowie głodnemu to zawsze chleb na myśli"" - stwierdziła Paulina. ""Chcialbym , zeby komunia była wydawana na klęcząco, z szacunku dla Pana Jezusa, w geście uniżenia się przed Panem. Zdarza się, ze komunie wydaje się na klęcząco, ale bardzo sporadycznie"" - napisał Jan. ""Ksiądz Kneblewski broni tradycji naszego narodu i Kościoła. Nie klekacie przed nim tylko przed Bogiem w postaci Eucharystii"" - zachęcał Miłosz.",Ksiądz Roman Kneblewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-ksiedza-w-turku-policja-przedstawia-inna-wersja-wydarzen/c3cphnf,Atak na księdza w Turku? Policja przedstawia inną wersją wydarzeń,"W piątek w biurze parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Turku pojawiły się cztery osoby, które chciały złożyć akt apostazji. Ksiądz wikariusz poinformował je, że zgodnie z prawem może go przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz. W reakcji na te słowa mężczyzna miał zrzucić duchownego z fotela. Cała czwórka miała też ubliżać księdzu. Zdaniem policji, nie doszło do naruszenia nietykalności cielesnej księdza, a sprawa zakończyła się jedynie na interwencji.","Diecezja Włocławska o całym zajściu poinformowała dopiero wczoraj. W komunikacie zatytułowanym ""Atak na księdza w kancelarii parafialnej"" można przeczytać o agresywnym zachowaniu trzech kobiet i mężczyzny, którzy zjawili się w biurze i chcieli rozpocząć procedurę wystąpienia z Kościoła katolickiego. Kiedy wikariusz poinformował ich, że akt apostazji może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz, ks. Remigiusz Zacharek miał zostać zaatakowany przez mężczyznę. ""Chwycił on jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę. Wszyscy atakujący używali przy tym wulgarnych określeń nie tylko pod adresem kapłana, ale także Kościoła. Po kilkukrotnych, bezskutecznych prośbach, aby napastnicy opuścili kancelarię, kapłan wezwał policję"" - czytamy w komunikacie diecezji, po którym w mediach pojawiły się informacje o ""ataku na księdza"". Policja jednak inaczej przedstawia to zdarzenie. - Potwierdzam jedynie, że policja interweniowała w tej sprawie. Nie doszło do naruszenia nietykalności cielesnej księdza, nie doszło do rękoczynów. Nie był to żaden atak na Kościół. Nic takiego nie miało miejsca - mówi Onetowi st. asp. Dorota Grzelka z policji w Turku. Jak dodaje, osoby, które przyszły złożyć akt apostazji, nie chciały opuścić biura parafialnego. - Dlatego była potrzeba interwencja policji. Te osoby jeszcze tego samego dnia wróciły na plebanię po godzinie 16 i otrzymały od proboszcza potwierdzenie złożenia aktu apostazji - wyjaśnia rozmówczyni Onetu.",Wnętrze kościoła,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-biskupi-nie-popieraja-projektow-ustaw-ktore-przewiduja-karanie-kobiet-za-aborcje/0yxrkj,"KEP: biskupi nie popierają projektów ustaw, które przewidują karanie kobiet za aborcję","""Życie każdego człowieka jest wartością podstawową i nienaruszalną. Biskupi przypominają, iż nie popierają projektów zapisów prawnych, które przewidują karanie kobiet, które dopuściły się aborcji"" – głosi komunikat z obrad zebrania plenarnego KEP.","Fragment komunikatu KEP odczytał dziś rzecznik episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik na konferencji prasowej podsumowującej dwudniowe obrady. Biskupi podkreślili, że instytucje Kościoła nie zajmują się przygotowaniem projektów ustaw cywilnych, ale korzystają z prawa do wyrażania swoich opinii na temat proponowanych regulacji prawnych. ""W tym kontekście KEP zaznacza, że życie każdego człowieka jest wartością podstawową i nienaruszalną. Biskupi przypominają, że nie popierają projektów zapisów prawnych, które przewidują karanie kobiet, które dopuściły się aborcji"" – podkreślono. Dzisiaj sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka zajmie się obywatelskim projektem ustawy zaostrzającym przepisy ws. aborcji. Przewiduje on bezwzględny zakaz przerywania ciąży i odpowiedzialność karną dla każdego, kto powoduje śmierć dziecka poczętego. Sejm skierował projekt komitetu ""Stop aborcji"" do dalszych prac w komisji 23 września. Posłowie odrzucili natomiast projekt liberalizujący przepisy aborcyjne przygotowany przez komitet ""Ratujmy kobiety"". Projekt komitetu ""Stop aborcji"" przewiduje bezwzględny zakaz przerywania ciąży i odpowiedzialność karną dla każdego, kto powoduje śmierć dziecka poczętego. Nowością w tym projekcie, w stosunku do wcześniejszych prób zaostrzenia ustawy dot. aborcji, jest karanie kobiet, które poddadzą się aborcji. Reakcją na decyzję posłów były tzw. czarne protesty w całym kraju. Według policji, w poniedziałek w całym kraju w 143 zgromadzeniach, związanych z tzw. czarnym protestem, uczestniczyło ok. 98 tys. osób. W myśl obowiązującej ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży (z 1993 r.) aborcji można dokonywać, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu lub gdy ciąża jest wynikiem czynu zabronionego. W obywatelskim projekcie są zapisy uchylające te możliwości.",Rzecznik episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petycja-o-pozbawienie-honorowego-obywatelstwa-biskupa-suskiego/qh0gsxq,Petycja o pozbawienie honorowego obywatelstwa biskupa Suskiego,Coraz więcej osób domaga się pozbawienia biskupa Andrzeja Suskiego honorowego obywatelstwa województwa kujawsko-pomorskiego. Społecznicy i lokalni działacze zarzucają mu tuszowanie pedofilii.,"Andrzej Suski był biskupem diecezjalnym toruńskim w latach 1992-2017 r. Teraz jest biskupem seniorem. Ma 77 lat. O tuszowanie pedofilii jest posądzany od kilku lat. Oskarża go o to m.in. Mariusz Milewski, z którym wywiad zamieściliśmy w Onecie w lutym (nie podawał wtedy jeszcze nazwiska), w artykule ""Ofiara księdza pedofila: gdyby Kościół stanął za nami, to sprawcy zaczęliby się bać"". Po premierze filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" Stowarzyszenie Polska Laicka wystosowało apel do władz regionu, by pozbawiły Suskiego honorowego obywatelstwa województwa kujawsko-pomorskiego. Jak wskazywał toruński przedstawiciel stowarzyszenia Arkadiusz Brodziński, z dokumentu wynika, że biskup ukrywał przed organami ścigania fakt popełnienia przestępstwa przez jego podwładnego, bo nie zgłosił tego na policję i prokuraturę. Wkrótce potem z podobnym apelem wystąpił Toruński Strajk Kobiet. Bardziej bolesne dla biskupa mogło okazać się jednak to, co zrobił Andrzej Srebrzyński. Były duchowny został ukazany w filmie jako pedofil. Wtedy dostarczył mediom list, w którym napisał, że jest niewinny i sam przyłapał innego księdza z okolic Torunia na wykorzystywaniu dzieci. ""To obróciło się przeciwko mnie. Zaczął rozpowiadać wśród księży i świeckich osób, że to ja jestem zboczeńcem"" - napisał. I oskarżył biskupa Suskiego: ""Raz pojechałem na tzw. kolędę w Caritasie w Brodnicy. Jednak szybko opuściłem to zepsute towarzystwo. Dotykali się, głaskali. Wtedy powiedziałem im, że »Panu Bogu to się nie podoba co robicie. Modlę się o wasze nawrócenie«. Usłyszałem z ust biskupa słowa: »Nie musisz się za nas modlić, nie potrzebujemy twoich paciorków«. Od tego momentu stałem się śmiertelnym wrogiem biskupa i kurii"". Andrzej Suski odpowiedział oficjalnym oświadczeniem, pod którym widnieje podpis księdza Pawła Borowskiego, rzecznika Kurii Diecezjalnej Toruńskiej. W treści można znaleźć informację, że emerytowany biskup odrzuca zarzuty. Twierdzi, że trzymał się kościelnych procedur w obu przypadkach związanych z toruńską kurią. ""Na czas postępowania wyjaśniającego obydwaj duchowni zostali pozbawieni swoich stanowisk duszpasterskich. Trybunał diecezjalny przeprowadził postępowania wyjaśniające, a dokumentacja została przesłana do Stolicy Apostolskiej. Ofiary przestępstw zostały pouczone o ich prawie do zgłoszenia sprawy w prokuraturze państwowej. W rezultacie tych działań jeden z duchownych został wydalony ze stanu duchownego dekretem potwierdzonym przez Stolicę Apostolską, drugi został suspendowany po prawomocnym wyroku sądowym, czyli nałożono na niego karę zakazującą wykonywania jakichkolwiek czynności kapłańskich"" - napisał rzecznik. Dodał też, że kuria dysponuje potwierdzeniami opłat za terapię psychologiczną jednej z ofiar, że oskarżanie Andrzeja Suskiego o tuszowanie pedofilii naruszają jego dobra osobiste i że Srebrzyński kłamie. Marszałek województwa Piotr Całbecki w rozmowie z toruńskim dziennikiem ""Nowości"" powiedział: - Podejrzenie o popełnieniu przestępstwa należy natychmiast zgłosić organom ścigania, jakimi są policja i prokuratura. I tego typu apele powinny zostać tam skierowane, a nie do urzędu marszałkowskiego. Oskarżenie kogoś o przestępstwo to bardzo poważna sprawa, którą muszą się zająć organa ścigania. Toruński Strajk Kobiet jednak nie odpuszcza. Nie tylko zresztą on. Do organizacji zgłosił się Jarosław Katulski, radny wojewódzki z ramienia Koalicji Obywatelskiej. Poinformował, że złożył już pismo do przewodniczącego Sejmiku Województwa Kujawsko-Pomorskiego, w którym zawnioskował o odebranie Suskiemu honorowego obywatelstwa regionu. TSK chce jednak, by odebrano mu także honorowe obywatelstwa Torunia, Lubawy, Chełmży, Nowego Miasta Lubawskiego i Jabłonowa Pomorskiego. Petycja w tej sprawie znajduje się w sieci. Podpisało ją już ponad 500 osób. W jej treści czytamy: ""Osoba, która chroni pedofilów, nie współpracuje z organami ścigania i doprowadza do kolejnych zbrodni dokonywanych na niewinnych dzieciach, nie zasługuje na zaszczytny tytuł honorowego żadnego miasta czy województwa. Honor nakazuje postępować etycznie, chronić ofiary i pomagać im. Honorowy obywatel miasta ma być jego wizytówką, zasłużonym mieszkańcem czy gościem"".",Biskup Andrzej Suski,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/projekt-spiecie-w-onecie-czy-w-polsce-istnieje-rozdzial-kosciola-od-panstwa/s9cp2qj,"Projekt ""Spięcie"" w Onecie: czy w Polsce istnieje rozdział Kościoła od państwa?","Jak będzie wyglądać przyszłość relacji na linii państwo - Kościół? Czy nadchodzące lata przyniosą zmiany w postrzeganiu instytucji Kościoła? Na ten temat dyskutują uczestnicy publicystycznego projektu ""Spięcie"".","„Spięcie” to projekt współpracy międzyredakcyjnej pięciu środowisk, które dzieli bardzo wiele, ale łączy gotowość do podjęcia niecodziennej rozmowy. Klub Jagielloński, Kontakt, Krytyka Polityczna, Kultura Liberalna i Nowa Konfederacja co kilka tygodni wybierają nowy temat do dyskusji, a potem pięć powstałych w jej ramach tekstów publikują naraz na wszystkich pięciu portalach. Autorki i autorzy tekstów muszą pisać tak, żeby ich teksty były atrakcyjne, zrozumiałe i przekonujące nie tylko dla stałego grona odbiorców, ale także dla ludzi, do których dane poglądy i argumenty zazwyczaj nie docierają. Z drugiej strony, czytelnicy i czytelniczki zapraszani są do wyjścia ze swojej strefy komfortu i skonfrontowania się z nowymi punktami widzenia. Najnowsze wydanie poświęcone jest Kościołowi katolickiemu w Polsce. Poniżej przedstawiamy skróty wszystkich artykułów: Ignacy Dudkiewicz, Magazyn Kontakt: Zmiana w relacjach państwo-Kościół jest niezbędna. Dla Kościoła i dla państwa Rozdział Kościoła od państwa jest w Polsce fikcją. Niewiele czasu zajęło polskim biskupom nauczenie się funkcjonowania w zupełnie nowej rzeczywistości, w której – zamiast walczyć z wrogą sobie władzą – mogli się układać z kolejnymi, mniej lub bardziej, ale na ogół przyjaznymi im rządami. W trakcie rządów Zjednoczonej Prawicy Kościół instytucjonalny dochodzi do granic zacieśniania relacji z władzą. Hierarchowie wpadli przy tym w pułapkę: idąc ramię w ramię z rządzącymi, stali się w wielu sprawach zakładnikami prawicy. Coraz rzadziej – jak bywało niegdyś – to oni narzucają aktualną agendę tematów debaty publicznej. W efekcie Kościół nie tylko uwikłał się w relacje, z którymi niekiedy sobie nie radzi, ale także abdykował w wielu sprawach z pełnienia roli strażnika ludzkiej godności. To zaś powinna być jedna z najważniejszych ról Kościoła w życiu społecznym. Nie sposób jednak wypełniać funkcji obrońcy ludzi przed władzą (na przykład upokarzanych nauczycieli i nauczycielek czy uchodźców i uchodźczyń, w sprawie których Episkopat zaangażował dalece nie wszystkie swoje siły), jeśli jest się tak mocno uwikłanym w relacje (polityczne, osobiste i finansowe) z nią. O ile zaś Kościół z pewnością i w zgodzie z nauczaniem Soboru Watykańskiego II nie powinien angażować się w politykę partyjną czy narzucać parlamentowi konkretnych rozwiązań ustawowych, o tyle powinien troszczyć się o dobro wspólne – zwłaszcza poprzez upominanie się o prawa najsłabszych. Polski Kościół czyni to niezwykle wybiórczo. Zmiana tego stanu rzeczy możliwa jest między innymi poprzez zaangażowanie świeckich katolików. Dziś zaczynamy obserwować ten proces – świeccy coraz liczniej przestają godzić się na rolę wyłącznie odbiorców i odbiorczyń nauczania, bez wpływu na sposób funkcjonowania ich wspólnoty. W przypadku części z nich prowadzi to do odejścia z Kościoła, w przypadku innych – również wielu przedstawicieli i przedstawicielek środowiska „Kontaktu” – do coraz głośniejszego upominania się o swoje miejsce i głos. To właśnie wierni mają szansę ograniczyć rozpolitykowanie konkretnych księży czy wymusić na nich większą jawność parafialnych finansów. To pierwsze, ale istotne kroki, w stronę zmiany praktyki funkcjonowania całego Kościoła. Jarema Piekutowski, Nowa Konfederacja: Rozdział Kościoła od państwa nie jest idealny. Ale też nie jest fikcją Ignacy Dudkiewicz stawia w swoim tekście mocną tezę, że rozdział Kościoła od państwa jest w Polsce A.D. 2019 fikcją. Rozdział ten faktycznie nie jest idealny, jednak sytuacja nie jest aż tak alarmująca. Politycy PiS chętnie akcentują przywiązanie do Kościoła, jednak ogranicza się to najczęściej do aktów symbolicznych (uchwała Sejmu o objawieniach fatimskich) o małej sile oddziaływania – na pewno nie przyczyniają się do masowego powrotu Polaków do Kościoła, od którego mieszkańcy naszego kraju, jak wskazują badania, raczej odchodzą. W kilku istotnych kwestiach głos Kościoła odbiega od stanowiska ekipy rządzącej. Gdy rząd PiS stał na stanowisku, że „nie przyjmiemy ani jednego uchodźcy”, Kościół opowiadał się za ich przyjmowaniem. Prymas Polski, abp Polak, dystansował się od stwierdzenia Jarosława Kaczyńskiego, że „poza Kościołem mamy tylko nihilizm”. Pod względem prawnym PiS nie wprowadził istotnych zmian uprzywilejowujących Kościół. Jednak pewne problemy z rozdziałem państwa i Kościoła istnieją. Wątpliwości budzi między innymi zapis konkordatu o nauce religii w szkołach. Sytuacja jest trudna dla dzieci niewierzących, które są skazywane na „okienka” w systemie lekcyjnym, a wydatek budżetowy na lekcje religii jest spory, podczas gdy szkolnictwo jest chronicznie niedofinansowane. Także samemu Kościołowi ten pomysł nie przysporzył wielu wiernych. Nagminnie zdarza się sprzedaż ziemi Kościołowi z bonifikatą – często słyszymy np., że gmina sprzedała Kościołowi działkę za 1% wartości. Ta bonifikata nie przysługuje jedynie Kościołowi, ale także wielu innym podmiotom, jednak być może warto by ściślej uregulować tę kwestię. Ważnym problemem jest brak jawności. Szokującym przykładem jest sytuacja, w której abp Gądecki odmówił wydania prokuraturze dokumentów dotyczących księży podejrzanych o przestępstwa pedofilskie. Warto zdecydowanie zwiększyć przejrzystość, także w zakresie finansów, gdyż dotąd kościoły nie mają obowiązku ewidencjonowania i sprawozdawania przychodów. Agata Diduszko-Zyglewska, Krytyka Polityczna: Kościelna krucjata niszczy demokrację i zagraża bezpieczeństwu polskich kobiet i dzieci Rozdział państwa i Kościoła w Polsce jest fikcją, a zasługi Kościoła dla kraju, wbrew temu, co nam wmówiono, nie są wcale bezdyskusyjne. Celem państwa jest modernizacja i działanie na rzecz dobrobytu wszystkich obywateli – bez względu na ich wyznanie, światopogląd czy orientację psychoseksualną. Celem Kościoła instytucjonalnego jest gromadzenie majątku i władzy, która pozwala potem ten majątek pomnażać. To dlatego dobro wspólne demokratycznego państwa i Kościoła to zbiór pusty. Kościelna krucjata przeciwko świeckiemu państwu przybrała w Polsce rozmiary monstrualne. Władza PiS chętnie wchodzi z nią w symbiotyczny układ. Ministrem zdrowia zostaje lekarz, który podpisał Deklarację Wiary, stawiając tzw. Prawo Boże wyżej niż wiedzę medyczną i obowiązki lekarskie. Rzecznikiem Praw Dziecka został absolwent katolickiej uczelni wyższej i przeciwnik in vitro, rozwodów i edukacji seksualnej, zwolennik dawania dzieciom „klapsów”. Krajowym Konsultantem ds. Genetyki Klinicznej – ekspert episkopatu, który sprzeciwia się badaniom prenatalnym. Księży pojawiających się na etatach w ministerstwach, na uczelniach wyższych i innych instytucjach państwa trudno zliczyć. Jak to możliwe, że nieograniczony wstęp do publicznych szkół ma instytucja, która kryje będących jej członkami pedofilów i przestępców seksualnych, a jednocześnie oficjalnie sprzeciwia się wprowadzeniu do szkół edukacji seksualnej? Jakim prawem w 2019 roku dorosły facet podczas spowiedzi wypytuje ośmioletnie dziecko o to, czy ono dotyka swoich miejsc intymnych? Czemu przelewa się miliardy na konto instytucji religijnych? Owszem, gdyby historia Polski była historią heteroseksualnych katolików płci męskiej z wyższych sfer, zasługi Kościoła dla Polski byłyby „niewątpliwe”. Ale historia Polski to także historia kobiet, dzieci, Żydów, chłopów, reformatorów, osób LGBT, innowierców, ateistów i obrończyń praw człowieka – a dla tych wszystkich grup dominująca i uprzywilejowana pozycja Kościoła katolickiego w Polsce była od wieków źródłem opresji, wyzysku i dyskryminacji. Piotr Trudnowski, Klub Jagielloński: Spór o relacje państwo – Kościół to wojna zastępcza. Kościół powinien z niej taktycznie zdezerterować Spór o relacje państwo - Kościół to wojna zastępcza, w której ideologiczni i filozoficzni przeciwnicy Kościoła wchodzą na wygodny dla siebie grunt, aby uderzać w bębenek „ustaw pisanych pod dyktando biskupów”. Tymczasem Kościół ma pełne prawo, również na gruncie polskiej konstytucji, by na rzeczywistość polityczną wpływać i w niej uczestniczyć. Prawdziwym problemem zwolenników „rozdziału” nie jest jednak obecność Kościoła w życiu publicznym, ale treść jego nauczania w sferze polityki i w odniesieniu do zasad życia społecznego. Ta nie podoba się ani liberałom, ani starej i nowej lewicy. Taktycznie jednak Kościół powinien dziś z tej wojny zastępczej zdezerterować. Skoro prawdziwy spór toczy się o treść nauczania Kościoła w życiu publicznym, to na nim powinniśmy się dziś skoncentrować. W dzisiejszej Polsce Kościół ma wciąż potencjał, by znakomicie poradzić sobie bez przywilejów w życiu polityczno-państwowym. Ba! Optymistycznie sądzę, że ich utrata wyleczyłaby wielu wiernych ze, skądinąd często uzasadnionego, antyklerykalizmu i stworzyła grunt pod realną solidarność między wiernymi a ich pasterzami. Po rezygnacji z „ziemskich” przywilejów dużo bardziej donośnie rozbrzmiewać powinien w debacie publicznej katolicki głos o potrzebie pełnej ochrony życia ludzkiego. Kościół i należący do niego politycy powinni stać na straży prawnej ochrony małżeństwa i rodziny. Te kluczowe z perspektywy sporu o naturę człowieka problemy biopolityczne to jednak tylko element wkładu, jaki Kościół powinien wnosić w debatę publiczną. Pozostałe, a dziś mało obecne w kościelnym dyskursie tematy, to chociażby kwestie społeczno-gospodarcze, walka z dyktaturą konsumpcjonizmu, troska o środowisko naturalne, działania na rzecz pokoju czy wreszcie troska o imigrantów i wszelkich wykluczonych, gdy łamane są ich prawa (prawa, podkreślmy, a nie wyobrażone przez część liberałów i nową lewicę przywileje). Michał Matlak, Kultura Liberalna: Zrost Kościoła i państwa szkodzi im obu Jest szereg spraw, w których państwo może wrócić do rozsądnych konstytucyjnych zasad dotyczących rozdziału Kościoła od państwa: mogłoby to być wyprowadzenie religii ze szkół i zmiana sposobu finansowania Kościoła. Podobnie jak prowincjał zakonu dominikanów Paweł Kozacki, oceniam polskie doświadczenie nauczania religii w szkole jako nieudane i dlatego jestem zwolennikiem wyprowadzenia religii ze szkół publicznych. W przygotowanie podręcznika do etyki mogliby być zaangażowani filozofowie, etycy, religioznawcy, a także ludzie Kościoła katolickiego, ale powinien on być napisany w duchu preambuły konstytucji - wokół wartości, które można wysnuwać zarówno z chrześcijaństwa, jak i z innych źródeł. Lekcje religii w szkołach to jeden z przykładów bezproduktywnego zespalania Kościoła z domeną usług publicznych – przy stratach z obu stron. Religia w szkole staje się niepotrzebnym przedmiotem o statusie niższym niż język polski czy biologia (mimo prób obecnej władzy podniesienia tego statusu na siłę). Biorąc pod uwagę przyspieszoną sekularyzację młodzieży, widać, że także z punktu widzenia Kościoła, ma ona nikły sens. Finansowanie Kościoła przez odpisy podatkowe na wzór niemiecki też wydaje się rozsądniejszym rozwiązaniem niż dotowanie go z budżetu, bo zastępuje państwowy automatyzm i pozwala obywatelom na dojrzałą decyzję. Według mnie państwo, które na to pozwala, okazuje zaufanie swoim obywatelom: nie prowadzi ich za rączkę na mszę, ale też im tego nie utrudnia. Niezależnie od tego, czy przyjmie się chrześcijański, czy oświeceniowy punkt widzenia, kwestia osobistej decyzji powinna być tu kluczowa. Należy jednak dodać, że podobne decyzje nie powinny zapadać w antykościelnej atmosferze, w której Kościół portretowany jest jako jedyna przeszkoda dla rozwoju Polski. Agresja będzie wzmacniała reakcję obronną i generowała wojnę kulturową, w której nie chodzi o dobro wspólne albo różnorodną sferę publiczną, ale o plemienne zwycięstwo: możemy wygrać my albo oni.",Wierni w kościele,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-mecenas-michal-kelm-podwojna-rola/v7qzkw4,"Przed sądem bronił księży pedofilów, a w diecezji prowadził sprawy ofiar","Michał Kelm to znany mecenas bronił duchownych oskarżonych o nadużycia seksualne. O jego nowej roli pisze ""Rzeczpospolita"". Okazuje się, że w diecezji warszawsko-praskiej jest jednocześnie kościelnym ""prokuratorem śledczym"".","Diecezja już sześć lat temu dopuściła go Kelma postępowań kanonicznych, gdzie badał zgłoszenia osób molestowanych przez księży. Od ofiar oraz świadków odbierał przysięgę kościelną, sam ich przesłuchiwał, zadawał pytania i gromadził dokumenty. Przez ręce Kelma przeszły wszystkie zgłoszone diecezji praskiej sprawy o nadużycia seksualne od 2013 r. do dziś. Jak zaznacza ""Rzeczpospolita"", miał wpływ na to, czy sprawa obwinionego księdza trafi do Watykanu. Mec. Kelm był jednocześnie obrońcą księży oskarżonych o molestowanie dzieci w sprawach przed świeckimi sądami i prokuraturami w kraju. Bronił m.in. ks. Jacka S. z Legionowa skazanego za gwałt na dziewczynce i nakłanianie do aborcji. Przekonywał sąd, że gwałtu nie było, bo ofiara się nie broniła. W sprawie księdza pedofila Pawła Kani był pełnomocnikiem ofiary, wrocławskiej kurii i księdza. W związku z tym, jak pisała ""Gazeta Wyborcza"", dostał roczny zakaz wykonywania zawodu. Michał Kelm nie dostrzega konfliktu interesów i twierdzi, że jego działanie jest zgodne z zasadami etyki adwokackiej. Nic złego w korzystaniu z usług mecenasa nie widzą też władze diecezji warszawsko-praskiej. Jej rzecznik Jakub Troszyński twierdzi, że mec. Kelm ""pełnił funkcje pomocnicze, konsultacyjne i był osobą do kontaktu z państwowymi organami ścigania"". Jednocześnie przyznał, że w praktyce to Kelm prowadził kościelne dochodzenia. Czytaj więcej na stronie ""Rzeczpospolitej"". (MW) Bronił m.in. siostry Bernadetty skazanej na dwa lata więzienia za przemoc wobec dzieci oraz podżeganie do pedofilii, także diecezji płockiej w sporze z ofiarą. Ale też ks. Jacka S. z Legionowa skazanego na dziesięć lat więzienia za gwałt na dziewczynce i nakłanianie do aborcji – tu mecenas przekonywał sąd, że gwałtu nie było, bo ofiara się nie broniła. W sprawie księdza pedofila Pawła Kani był pełnomocnikiem ofiary, wrocławskiej kurii i księdza. Za grę na trzy fronty ostatnio dostał roczny zakaz wykonywania zawodu (co ujawniła „Gazeta Wyborcza""). Dziś gdy podwójna rola adwokata wyszła na jaw, ofiary czują się oszukane, wiedząc, że prawnik diecezji, któremu ufały i otwierały się przed nim, jednocześnie bronił księży pedofilów od więzienia. – W sądzie praskim mecenas dbał o interesy ks. Jacka S., a kilka przystanków dalej w kurii przesłuchiwał ofiary – zauważa nasz rozmówca. Michał Kelm nie dostrzega w tym konfliktu interesów. – To jest zgodne z zasadami etyki adwokackiej, tak jak zgodne jest z zasadami etyki adwokackiej jest to, że adwokatowi wolno reprezentować w Sądzie Okręgowym w Warszawie osobę oskarżoną o zabójstwo, a Sądzie Okręgowym we Wrocławiu w innej sprawie reprezentować np. wdowę, której mąż został zamordowany – przekonuje nas mec. Kelm. Tyle że tu chodzi o jednoczesny udział w kościelnych dochodzeniach.",Nic złego w korzystaniu z usług mecenasa nie widzą władze diecezji warszawsko-praskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mapa-koscielnej-pedofilii-w-polsce-opublikowano-aktualizacje/pfl1bhm,"Opublikowano aktualizację ""Mapy kościelnej pedofilii w Polsce""","Fundacja „Nie lękajcie się” wraz z Joanną Scheuring-Wielgus zaprezentowała dziś aktualizację ""Mapy kościelnej pedofilii w Polsce"". Od października 2018 roku, a więc w niespełna trzy miesiące przyjęto i zweryfikowano 300 nowych zgłoszeń. Obecnie na mapie znajduje się już 700 punktów obrazujących miejsca, w których doszło do nadużyć. Trwa weryfikacja dalszych danych. - Nie ma fałszywych zgłoszeń. Trzeba mieć naprawdę dużo odwagi, by o tym mówić - komentuje dla Onetu posłanka Scheuring-Wielgus.","Cała interaktywna mapa autorstwa fundacji ""Nie lękajcie się"" znajduje się tutaj. Przypomnijmy, że ""Mapa kościelnej pedofilii w Polsce"" została opublikowana w październiku ub.r. Mapa zawiera przypadki skazanych duchownych, świadectwa ofiar oraz informacje dot. rzekomych przypadków pedofilii popełnionej przez księży, opublikowane wcześniej w mediach. POLECAMY: Fundacja ""Nie lękajcie się"" publikuje ""Mapę kościelnej pedofilii w Polsce"" Na mapie oznaczeni zostali skazani sprawcy i podejrzani, ale przede wszystkim ich ofiary. Trzy miesiące temu zaznaczono na mapie prawie 300 punktów, w tym sprawców, ofiary, informacje medialne i zgłoszenia od ofiar. Dzisiaj do mapy przybyło kolejne 300 punktów. To jednak nie wszystko. - Na mapie nie umieszczamy wszystkiego, ponieważ każde zgłoszenie jest przez nas weryfikowane. Wysyłamy interwencję do prokuratury, wysyłamy listy do biskupów, spotykamy się z ofiarami, by sprawdzić prawdziwość tych zgłoszeń. Nie opieramy się na fałszywych sygnałach, natomiast takich nie ma. Jeżeli ktoś się zdecyduje, by napisać do fundacji lub spotkać się z nami, to nigdy to nie jest kłamstwo. Trzeba mieć bardzo dużą odwagę, by o tym powiedzieć - mówi Onetowi Joanna Scheuring-Wielgus. POLECAMY: Jak wygląda spowiedź ofiary księdza pedofila? Jak na publikację mapy zareagowała strona kościelna? - Strona kościelna została przez nas oficjalnie poinformowana. Ja własnoręcznie podczas sejmowej wigilii wręczyłam kardynałowi Nyczowi zaproszenie. Nikt nie odpowiedział na nasze oficjalne zaproszenia - tłumaczy posłanka partii Teraz!. Inicjatywą chce zainteresować również pozostałych posłów, organizując wspólne spotkania z pracownikami fundacji ""Nie lękajcie się"". - Na pierwsze spotkanie nikt nie przyszedł, byłam tylko ja. Na drugim spotkaniu, które było w październiku, zabrakło przedstawicieli PO, PSL, Kukiz’15. Dziś też zaprosiłam po jednym przedstawicielu z każdej partii. Ten temat interesuje polityków, ale tych, którzy są poza parlamentem - komentuje. Jak mówią nam twórcy mapy, w najbliższym czasie o skali kościelnej pedofilii w Polsce zamierzają poinformować samego papieża Franciszka. - W lutym, jeszcze przed spotkaniem szefów Konferencji Episkopatów kościołów lokalnych na temat pedofilii w kościele w Watykanie przedstawimy raport o nadużyciach biskupów, którzy transferowali pedofilów na nowe parafie. Ci ludzie trafiali faktycznie na nowe „żerowiska” z czystą kartą, byli zupełnie bezkarni. To stwarzało im warunki do nadużyć. Ci biskupi powinni podać się do dymisji. To nie sprawy z zamierzchłej przeszłości, ale sytuacje, które mają miejsce w tej chwili. Mamy dane, które pokazują, że sprawcy po odbyciu kary pozbawienia wolności w dalszym ciągu mają kontakt z dziećmi - tłumaczy Onetowi Artur Nowak, prawnik współpracujący z fundacją ""Nie lękajcie się"". POLECAMY: Jako dziecko był molestowany przez księdza. Dziś pomaga innym ofiarom nadużyć seksualnych Nowak przypomina również, że ""w lutym tego roku minie pięć lat, od kiedy Episkopat zapowiedział stworzenie »białej księgi« dotyczącej skali pedofilii w kościele"". - Kościół przesuwa w czasie podanie danych w nieskończoność. Chcemy przypomnieć, że uchwalenie wytycznych dotyczących nadużyć i powołanie delegatów, którzy mają się tymi sprawami zajmować,, to nie dobra wina polskich biskupów, ale polecenie Watykanu. Kościół z własnej woli nie zrobił nic dla pokrzywdzonych. To smutne, że hierarcha, który ma uczestniczyć w ważnym spotkaniu na temat krzywdy dzieci, nie ma ochoty zapoznać się z relacjami ofiar. Wszak na motywach tych świadectw Wojciech Smarzowski nakręcił swój film ""Kler"" - mówi Nowak. POLECAMY: Często biskup wie, że ksiądz ma dziecko, ale w ogóle z nim o tym nie rozmawia. Dlaczego? - Arcybiskup Gądecki udzielił ostatnio wywiadu, gdzie zapowiedział swoje spotkanie z ofiarą pedofilii księdza. Podobno ma jej powiedzieć, „że świat się nie kończy na grzechu, że jest coś ważniejszego aniżeli grzech, że istnieje odkupienie i przebaczenie, i możliwość tego, co nazywamy cierpieniem za kogoś innego. Kościół potrzebuje też cierpienia za swoją egzystencję”. Według nas te słowa to szykana. Arcybiskup kompletnie nie rozumie problemu. Z naszą fundacją współpracuje wielu duchownych, którzy dostrzegają powszechne wśród biskupów niezrozumienie powagi sytuacji - dodaje. - Chodzi o to, żeby tą mapą otworzyć szeroką dyskusję na temat tego problemu. Żeby doprowadzić do powołania komisji w polskim parlamencie. Jutro w Sejmie organizuję spotkanie, na które zaprosiłam przedstawicieli ugrupowań parlamentarnych, pozaparlamentarnych, rzeczników, prawników, psychologów - dodaje Scheuring-Wielgus. Cała interaktywna mapa autorstwa fundacji ""Nie lękajcie się"" znajduje się tutaj. Chcesz porozmawiać o temacie? Napisz do nas: szymon.piegza@redakcjaonet.pl","Aktualizacja ""Mapy kościelnej pedofilii w Polsce"". 700 przypadków",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-rownosci-w-bialymstoku-metropolita-bialostocki-potepia-akty-przemocy-pogardy/escx502,Metropolita białostocki potępia akty przemocy i pogardy,"Nie do pogodzenia z postawą chrześcijanina, naśladowcy Chrystusa, były akty przemocy i pogardy. Naszym obowiązkiem jest bronienie wartości narzędziami, które zawsze wpisują się w przykazanie miłości bliźniego i szacunek do każdego człowieka – napisał abp Tadeusz Wojda SAC, w komunikacie po zamieszkach, które miały miejsce podczas sobotniego Marszu Równości.","W sobotę w Białymstoku odbył się Marsz Równości, który próbowały powstrzymać osoby ze środowisk narodowych i kibicowskich. Między zgromadzonymi doszło do przepychanek. Hasło przewodnie marszu brzmiało ""Białystok miastem dla wszystkich"". Uczestnicy marszu wyruszyli sprzed z placu Niezależnego Zrzeszenia Studentów (NZS). Jeszcze przed wymarszem dochodziło do utarczek słownych między uczestnikami marszu a kontrmanifestantami ze środowisk kibiców. Słychać było wybuchy petard, jednemu z uczestników marszu wyrwano tęczową flagę. Wkrótce po incydencie policja poinformowała o zatrzymaniu sprawcy. Publikujemy pełną treść komunikatu abp Tadeusza Wojdy: Bracia i Siostry,  „Przykazanie nowe daję wam, abyście się wzajemnie miłowali tak, jak Ja was umiłowałem; żebyście i wy tak się miłowali wzajemnie.Po tym wszyscy poznają, żeście uczniami moimi, jeśli będziecie się wzajemnie miłowali” J 13, 34-35. Przywołuję te słowa Chrystusa jako komentarz do sobotnich wydarzeń w Białymstoku – Marszu Równości i kontrmanifestacji tysięcy ludzi na ulicach naszego miasta. Pięknym i wartościowym świadectwem były czuwania modlitewne, ofiarowane w tej intencji cierpienia ludzi chorych, modlitwy w świątyniach i przed katedrą, do czego zachęcałem w mojej odezwie odczytywanej w parafiach. Jednak nie do pogodzenia z postawą chrześcijanina, naśladowcy Chrystusa, były akty przemocy i pogardy. Te, w żadnym przypadku, nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Są to czyny przeciwne nauczaniu Chrystusa. Naszym obowiązkiem jest bronienie wartości narzędziami, które zawsze wpisują się w przykazanie miłości bliźniego i szacunek do każdego człowieka. Jezus nakazuje nam wprost: „Miłujcie waszych nieprzyjaciół i dobrze czyńcie tym, którzy was nienawidzą” Mt 5, 44. W dalszym ciągu zachęcam do modlitwy i troski o rodzinę, o czystość panujących w niej obyczajów. Niech nasze rodziny, Bogiem silne, będą przykładem pięknej miłości na wzór Świętej Rodziny. Sobotnie wydarzenia pokazały, że wiele jeszcze mamy do zrobienia, aby w naszych sercach zapanował pokój. Miłość Chrystusa ma nas do tego każdego dnia przynaglać. Abp Tadeusz Wojda SAC Metropolita Białostocki Do wydarzeń odniósł się również Episkopat Polski, publikując oficjalny komunikat. - Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Trzeba wyrazić jednoznaczną dezaprobatę wobec aktów agresji, takich jak te, które miały miejsce w Białymstoku - napisał w oświadczeniu rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik. W ogłoszeniach duszpasterskich, dostępnych na stronie internetowej parafii św. Jadwigi Królowej, podziękowano za ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". W dokumencie KEP nie ma odniesienia do tych słów.  Rzecznik KEP przypomniał wypowiedź Przewodniczącego Episkopatu abp. Stanisława Gądeckiego, opublikowaną na łamach tygodnika katolickiego ""Niedziela”, dostępnego od 17 lipca: ""Osoby te nie są w pierwszym rzędzie gejami, lesbijkami, biseksualistami czy transseksualistami – one są przede wszystkim naszymi braćmi i siostrami, za których Chrystus oddał swoje życie i które chce On doprowadzić do zbawienia"".  Przewodniczący Episkopatu dodał: ""W imię wierności naszemu Zbawicielowi i w imię miłości do naszych sióstr i braci musimy jednak głosić całą Ewangelię – nie unikając wymagań, które ona niesie, i nie przestając nazywać śmiertelnym grzechem tego, co nim w istocie jest. Gdybyśmy tak nie czynili, okradalibyśmy naszych bliźnich z prawdy, która także im się należy"".",Andrzej Wojda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kasacja-wyroku-dla-ksiedza-z-rybnika-wybronil-go-minister-ziobro/rwesx5f,Kasacja wyroku dla księdza z Rybnika. Wybronił go minister Ziobro,"Sąd Najwyższy unieważnił wyrok w sprawie proboszcza rybnickiej parafii. Proboszcz został wcześniej skazany za zbyt głośne kościelne dzwony, które zakłócały spokój jednego z mieszkańców. O uniewinnienie duchownego skutecznie zabiegał minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który wniósł kasację w tej sprawie.","Sprawa kościelnych dzwonów z Rybnika odbiła się szerokim echem w całej Polsce. Pod koniec września ubiegłego roku, jeden z mieszkańców uznał, że dzwony kościoła parafii Królowej Apostołów są zbyt głośne, twierdził, że budziły go co niedzielę o 6.30. Skarżył się na policję oraz straż miejską, w końcu sprawa trafiła do sądu. Sędzia Sądu Rejonowego w Rybniku uznał rację rybniczanina i w styczniu ubiegłego roku uznał ojca Jana Pilka, proboszcza parafii Królowej Apostołów, za winnego ""wybryku"" oraz nakazał mu zapłatę grzywny w wysokości 200 zł. Wina duchownego, według sądu, miała polegać na ""uruchamianie dzwonów kościoła […], których natężenie dźwięku przekracza dopuszczalne normy hałasu w porze dziennej, zakłócił spokój"". Wyrok uprawomocnił się w dniu 16 lutego 2017 roku. Po nagłośnieniu tego bezprecedensowego wyroku w mediach sprawą zainteresował się Zbigniew Ziobro. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny wniósł o uchylenie zaskarżonego wyroku nakazowego i uniewinnienie duchownego do Sądu Najwyższego. Jak podnosił szef resortu sprawiedliwości, Sąd Rejonowy w Rybniku w sposób rażący naruszył art. 93 par. 2 kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia. Zgodnie z tym przepisem orzekanie w postępowaniu nakazowym może nastąpić, jeżeli okoliczności czynu i wina obwinionego nie budzą wątpliwości. Prokurator Generalny nie zgadzał się też ze stanowiskiem sądu, by uruchamianie głośnych dzwonów traktować jako wybryk czy też wykroczenie, a raczej zjawisko powszechnie akceptowane przez społeczeństwo. – W rozumieniu potocznym przez wybryk rozumie się w zasadzie każde zachowanie, które odbiega od przyjętego zwyczaju w danym miejscu, czasie i okolicznościach. Zasadniczym elementem oceny zawartej w pojęciu wybryk jest stwierdzenie, że czyn odbiega od przyjętych norm zachowania się w określonej sytuacji. Jest to zachowanie, jakiego wśród danych okoliczności czasu, miejsca, otoczenia itp., ze względu na zwykłe normy ludzkiego współżycia, nie należało się spodziewać – napisał w uzasadnieniu kasacji Prokurator Generalny. I podkreślał, że zachowanie to musi pozostawać w ostrej sprzeczności z zasadami współżycia społecznego. – Wybryk charakteryzuje ostra sprzeczność i uczucia odrazy, gniewu, oburzenia – dodawał. Tych przesłanek, jak przekonywał minister sprawa dzwonów – rybnickich i w ogóle kościelnych – nie spełnia. – Uruchamianie dzwonów kościoła w celu powiadamiania wiernych o zbliżającej się mszy świętej to powszechnie akceptowany, utrwalony w społeczeństwie sposób zachowania się oparty na tradycji i zwyczajowo przyjęty w polskiej kulturze i ewidentnie dopuszczalny – podnosił w uzasadnieniu. Sąd Najwyższy przychylił się do tej argumentacji i uznał, że kasacja jest zasadna. – Zaskarżony wyrok został wydany z rażącym naruszeniem wskazanych w zarzucie przepisów: tak prawa materialnego, jak i procesowego – czytamy w orzeczeniu. Sędziowie SN w wątpliwość podają uznanie postępowania księdza za ""wybryk"", nie dopatrzyli się też w sprawie znamion wykroczenia czy też zakłócania spokoju publicznego. Uznali natomiast, że zachowanie księdza, czyli uruchamianie dzwonów, nie stoi w sprzeczności z powszechnie akceptowanymi normami zachowania. – To zachowanie, ze względu na zwyczajowe normy ludzkiego współżycia nie tylko, że nie wywoływało powszechnie negatywnych ocen społecznych, ale i z pewnością nie było jaskrawo sprzeczne z powszechnie akceptowanymi normami zachowania – napisano w uzasadnieniu wyroku. Na korzyść rybnickiego proboszcza przemawiał też fakt, na co zwrócono uwagę w uzasadnieniu wyroku SN, że dotąd na zbyt głośne dzwony w Rybniku nikt się nie skarżył.","O uniewinnienie księdza zabiegał minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który wniósł kasację w tej sprawie",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-ludwik-wisniewski-dla-onetu-polska-jest-juz-troche-inna/ssshv77,Ojciec Ludwik Wiśniewski: politycy zaczęli zachowywać się jak margines społeczny,"Ojciec Ludwik Wiśniewski jest obecnie jednym z najbardziej rozchwytywanych duchownych w Polsce. Niezwykle trudno jest się do niego dodzwonić, a jeszcze ciężej umówić się na spotkanie. Podczas naszej kilkudziesięciominutowej rozmowy jego komórka kilkukrotnie dała o sobie znać. Jak nam mówi, płyną do niego głosy poparcia oraz takie, że powinien zrzucić habit.","Wszystko zaczęło się od słów wypowiedzianych przez o. Ludwika podczas ceremonii pogrzebowej prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza: ""Trzeba skończyć z nienawiścią, trzeba skończyć z nienawistnym językiem, trzeba skończyć z pogardą, trzeba skończyć z bezpodstawnym oskarżaniem innych. Nie będziemy dłużej obojętni na panoszącą się truciznę nienawiści na ulicach, w mediach, w internecie, w szkołach, parlamencie, a także w Kościele."" Sebastian Białach, Onet: Rozmawiamy niemal tydzień po ceremonii pogrzebowej prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, podczas której wypowiedział ojciec swój apel o zaprzestanie stosowania mowy nienawiści. Czy po tych kilku dniach zauważył ojciec, by tego hejtu i nienawiści było mniej? Ojciec Ludwik Wiśniewski: Na razie tego nie zauważyłem, ale od moich mocnych słów ważniejsza jest reakcja ludzi. Tysiące ludzi w samym Gdańsku, jeszcze więcej w całej Polsce. To jest coś niesamowitego. Widać w nich było wielką energię i moc. Myślę, że dzisiaj, po tym tygodniu, Polska jest już trochę inna. Podczas moich wielu rozmów wspomniałem już, że ten rok będzie dla naszego kraju decydujący. Od niego będzie zależało jaka będzie Polska i czy się w ogóle zmienimy. Podczas wyborów zobaczymy, jaki będzie język polityków. Dowiemy się, czy ludzie potrafią wypowiadać się z szacunkiem o innym człowieku i konkurencie. To będzie test dla polityków. To będzie sprawdzian, czy zachodzi w nas ta zmiana. To powolny proces, ale wierzę, że to przebudzenie w końcu nastąpi. Mam nadzieję, że ludzie zaczną się wstydzić. Po moich słowach była reakcja prezydenta Andrzeja Dudy. W programie Moniki Olejnik podziękowałem mu za to. Po jego słowach wydaje mi się, że powoli do ludzi zaczyna docierać. Nie można bezpodstawnie mówić, że ktoś zbrodniarzem i złodziejem. Jeżeli ktoś tak mówi, to nie ma prawa zajmować wysokiego stanowiska. A na razie zdają egzamin? Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zapytał: co jeszcze musi się stać byśmy się przebudzili? Skoro wydarzyła się taka straszna tragedia, to obowiązkiem było powiedzieć, że musimy się obudzić. Natomiast Grzegorz Schetyna się pogubił. To co powiedział po mszy w Gdańsku nie dodaje mu autorytetu. Jak można było powiedzieć, że to wezwanie było skierowane do innych? A oni są niewinni? Jeżeli ktoś na takim stanowisku uważa się za niewinnego to się kompromituje. Każda wypowiedź ojca jest teraz analizowana i oceniana. W sieci pojawia się coraz więcej negatywnych publikacji i komentarzy. Czuje ojciec, że powoli staje się obiektem hejtu, z którym stara się walczyć? Nie przeglądałem szczegółowo, nie miałem na to czasu. Raz wszedłem i trochę poczytałem. Odniosłem wrażenie, że jest lepiej niż się spodziewałem. Zobacz również: Ojciec Wiśniewski o Kaczyńskim: powiedziałbym mu, żeby nie manipulował Kościołem Kilka dni przed pogrzebem pojawił się ojciec na manifestacji przeciwko przemocy, która odbyła się przed lubelskim Ratuszem. Wówczas powiedział ojciec: ""Od jakiegoś czasu w naszym kraju można powiedzieć wszystko o drugim człowieku, że jest zdrajcą"". Tymczasem po jednym z wywiadów udzielonych przez ojca spotkałem się z komentarzem, że ""trzeba dokładnie sprawdzić archiwa, bo ojciec może okazać się Bolkiem 2"". Tego nie widziałem (śmiech). Natomiast musimy zdawać sobie z tego sprawę, że w każdym kraju jest taki margines ludzi niezrównoważonych i nawiedzonych. Najgorsze jest to, że klasa polityczna zaczyna zachowywać się jak taki margines społecznych. Ważne, by ten apel usłyszeli politycy, bo to od nich zależy, jak będzie wyglądał język debaty publicznej. A taki margines był, jest i będzie. Gdzieś zanikło społeczeństwo obywatelskie, nie było żadnych reakcji na takie słowa. My się zwyczajnie do tego przyzwyczailiśmy. Uznaliśmy, że taki język polityków jest normalny. A tutaj trzeba reagować. Ojciec uważa też, że trzeba reagować na nienawistne słowa księży. Należy je spisywać i publikować. Ośmieliłem się to powiedzieć, bo ludzie ciągle zastanawiają się co można zrobić. A może to jest rozwiązanie? Może trzeba publikować nienawistne wypowiedzi, które pojawiły się w kościele. Czasami rozmawiam z takimi osobami, próbuję ich przekonać, by nie stosowali takiego języka, ale to się nie udaje. Jeżeli nie da się takich ludzi przekonać, to może uda się ich zawstydzić. Przypięcie takiej łatki pomoże? Można ich napiętnować. Pokazać, że to są osoby, które używają nienawistnego języka. Nie chodzi o to, by przestali tak myśleć. Ale niech nie wychodzą z tym do ludzi na ambonę. Zobacz również: Papież Franciszek: Kościół nie może być wyniosły i pełen pychy Nie boi się ojciec konsekwencji za swoje słowa? To mocne stwierdzenia. Czego mam się bać? Ja już stoję nad grobem. Nie czekam na żadne honory. Prawdopodobnie nie dostanę żadnego zakazu. Myśli pan, że łatwo jest od paru lat wydobywać z siebie takie głosy? To mnie sporo kosztuje. A gdyby zakazano mi wypowiedzi to powiedziałbym: proszę bardzo, teraz wy bierzecie za to odpowiedzialność. Uważa ojciec to za swoją ostatnią misję? W pewnym momencie mojego życia przyszło kategoryczne wezwanie – że muszę o tym napisać i powiedzieć. Tu nie ma żadnej kalkulacji. Ksiądz Tischner powiedział kiedyś o ojcu Janie Górze: ""Jeden musi być taki"". Głosy są różne, więc musi być jeden i taki. Czuje się ojciec osamotniony w tej walce? Nie. Nie wyobraża pan sobie, ilu ja zdobyłem przyjaciół w całej Polsce. A wrogów? Myślę, że wrogów jest znacznie mniej. Przede wszystkim takich liczących się. Dalej oczekuje ojciec przeprosin od prezesa TVP Jacka Kurskiego za manipulację, kiedy podczas wypowiedzi o zaprzestaniu stosowania nienawistnego języka pokazano Donalda Tuska? Zobaczymy co będzie. Kiedyś mieliśmy ze sobą kontakt, ale teraz nie mamy żadnego. Chciałem go zawstydzić. Nie wiem w jakiej jest sytuacji, pod jakimi naciskami się znajduje. Telewizja publiczna to podstawowy wychowawca narodu. Jeżeli takiej funkcji nie spełnia, to po co ona jest? Utrzymuje ojciec kontakt z rodziną śp. Pawła Adamowicza? Po moim wystąpieniu u Moniki Olejnik otrzymałem informacje przez Aleksandra Halla od brata Pawła Adamowicza. Bardzo mi dziękują za moje wypowiedzi. Mam nadzieję, że nie ma w nich agresji. Chciałem tylko wytłumaczyć o co chodziło w moim wezwaniu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",O. Ludwik Wiśniewski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-franciszka-z-seminarzystami-pedofilia-to-skandal-na-skale-swiatowa/8zc35hn,"Papież Franciszek o pedofilii: skandal, który przywołuje na myśl ofiary składane przez pogan","- To jest skandal, ale skandal na skalę światową, który przywołuje mi na myśl ofiary składane z dzieci, jak robili to poganie - powiedział papież Franciszek o pedofilii. Mówił o tym podczas spotkania z seminarzystami z włoskiego regionu Lombardia w Watykanie.","W czasie sobotniego spotkania, o którym poinformował dziś Watykan, Franciszek powiedział seminarzystom: ""znacie statystyki. 2 proc. nadużyć, do jakich doszło, popełnili księża"". Jak zaznaczył papież, ktoś mógłby powiedzieć, że ""to mało"". - Nie. Bo jeśli nawet byłby to jeden ksiądz, to jest to potworne. Nie usprawiedliwiajmy się, że to tylko 2 proc. 70 proc. nadużyć popełnianych jest w rodzinach i w dzielnicy, w salach gimnastycznych, przez trenerów, w szkołach - oświadczył papież. - To jest skandal, ale skandal na skalę światową, który przywołuje mi na myśl ofiary składane z dzieci, jak robili to poganie - stwierdził Franciszek, którego słowa przytoczyło watykańskie biuro prasowe. Papież radził seminarzystom: ""W tej sprawie mówcie jasno; jeśli widzicie coś takiego, natychmiast do biskupa, by pomóc temu bratu - sprawcy"". - Natychmiast do biskupa - powtórzył. - Kilka dni wcześniej musiałem, z Rzymu, zawiesić święcenia kapłańskie na innym kontynencie - ujawnił Franciszek, a następnie zapytał: ""Co ma w głowie biskup i ci nauczyciele, którzy przedstawiają biskupowi taką osobę?"". - Wiadomości, jakie napłynęły, były straszne - wyjawił papież, nie podając szczegółów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/sprawa-ks-cybuli-i-ks-jankowskiego-kuria-informuje-o-postepowaniach/lpvvs69,Kuria Gdańska: trwają postępowania w sprawach księży Cybuli i Jankowskiego,Archidiecezja Gdańska rozpoczęła już postępowania w sprawach ks. Franciszka Cybuli oraz ks. Henryka Jankowskiego. Jak wygląda ich aktualny przebieg? Kuria przekazała w tej sprawie materiały do Katolickiej Agencji Informacyjnej.,"12 października 2018 r. Metropolita Gdański abp Sławoj Leszek Głódź powołał komisję, której celem jest zbadanie doniesienia oskarżającego ks. Franciszka Cybulę o seksualne wykorzystywanie małoletniego. Motywem powołania komisji było zgłoszenie się dwa dni wcześniej do Gdańskiego Trybunału Metropolitalnego, 25-letniego mężczyzny, który oświadczył, że pomiędzy 13 a 19 rokiem życia był molestowany przez ks. Franciszka (Alfreda) Cybulę. Wcześniej Kuria nie miała na ten temat żadnych informacji. 12 grudnia 2018 r. poszkodowany złożył zeznania przed komisją powołaną przez Metropolitę Gdańskiego. Z kolei 9 stycznia br. poszkodowany poinformował Trybunał, że posiada materiał dowodowy (nagranie) w sprawie ks. Cybuli, a 22 stycznia dostarczył nagranie, które – za zgodą poszkodowanego - zostało skopiowane w siedzibie Gdańskiego Trybunału Metropolitalnego. Nagranie zostało dokonane bez wiedzy ks. Cybuli 30 listopada 2018 r. w jego domu w Gowidlinie. Trybunał zobowiązał się do przesłuchania nagrania i dokonania jego transkrypcji. 22 lutego Gdański Trybunał otrzymał kopię aktu zgonu ks. Cybuli, zmarłego dzień wcześniej. Podczas kolejnych spotkań, m. in. 10 kwietnia br. poszkodowany zakwestionował wierność dokonanej transkrypcji nagrania i nie podpisał się pod jej tekstem. Wobec tego na życzenie poszkodowanego dokonano nieistotnych poprawek w tekście transkrypcji. 15 maja br. skierowane zostało do poszkodowanego pismo, informujące o potrzebie autoryzacji tekstu transkrypcji oraz o tym, że akta zostaną przekazane Metropolicie Gdańskiemu, a następnie przesłane do Kongregacji Nauki Wiary, co z pewnością nastąpi w czerwcu br. Wówczas Kongregacja wskaże dalsze konkretne kroki działania w tej sprawie. Jeśli chodzi o ks. Henryka Jankowskiego, Kuria Gdańska nie otrzymała do 14 lutego br. żadnego zgłoszenia dotyczącego wykorzystywania seksualnego osób małoletnich prze tego kapłana. Pierwszym sygnałem, w formie publikacji prasowej, był opublikowany 3 grudnia 2018 r. na łamach ""Dużego Formatu"" Gazety Wyborczej artykuł Bożeny Aksamit pt. ""Sekret Świętej Brygidy"". Z kolei 7 grudnia 2018 r. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz napisał list do abp. Sławoja Leszka Głódzia, w którym domagał się aby Kościół zajął stanowisko w tej sprawie i wyjaśnił zarzuty. W odpowiedzi na to Kuria 10 grudnia 2018 r. wydała oświadczenie informujące, że ""do Kurii Metropolitalnej Gdańskiej, na przestrzeni ostatnich 10 lat »nie wpłynęły żadne doniesienia potwierdzające zarzuty pojawiające się w mediach«"". Jednocześnie w oświadczeniu poinformowano, że w sprawie pomnika ks. Jankowskiego Kuria Gdańska nie jest kompetentna do podejmowania decyzji, gdyż inicjatorem i budowniczym tego pomnika był Społeczny Komitet. Jednocześnie Archidiecezja Gdańska wyraziła ""gotowość podjęcia próby rzeczowego i zgodnego z prawdą zbadania wszystkich możliwych aspektów tej sprawy, w myśl Wytycznych KEP, dotyczących wstępnego dochodzenia kanonicznego. Wytyczne zakładają, że »gdyby oskarżenie zostało wniesione przeciwko zmarłemu duchownemu, nie należy wszczynać dochodzenia kanonicznego, chyba że zasadnym wydawałoby się wyjaśnienie sprawy dla dobra Kościoła«"". Oznacza to, że wszczęcie takiego dochodzenia możliwe jest jedynie w wyjątkowych wypadkach. 14 lutego br. do Kurii Metropolitalnej Gdańskiej wpłynęło oświadczenie Barbary B. (bohaterki reportażu w ""Dużym Formacie"") w którym oskarża ona śp. Ks. Henryka Jankowskiego o molestowanie jej przed 50 laty, kiedy była jeszcze dzieckiem, a ks. Jankowski wikarym parafii św. Barbary w Gdańsku. Do wykorzystania seksualnego miało dojść wtedy od 10 do 20 razy. Zakończyły się one wraz z przeniesieniem ks. Jankowskiego. Oświadczenie to zostało przez Kurię potraktowane jako doniesienie o wykorzystywaniu seksualnym. Nazajutrz w związku z tym, abp Sławoj Leszek Głódź skierował zapytanie do Kongregacji Nauki Wiary z prośbą o przedstawienie ""modus procedendi"" w tej sytuacji, ze względu na to, że nastąpiło już przedawnienie w odniesieniu do czynów, o których jest mowa (także na gruncie prawa kanonicznego) oraz, że oskarżony już nie żyje. Z kolei Barbara B. została pisemnie poinformowana o przyjęciu oświadczenia oraz, w piśmie z dnia 19 marca br., została poinformowana, że Kuria Gdańska ""podjęła czynności zmierzające do ustalenia czasowo określonych faktów"", a także o tym, że ta sama Kuria skierowała zapytanie o opinię prawną dotyczącą dalszego postępowania w tej nietypowej sprawie. Od tego czasu Kuria była w kontakcie korespondencyjnym z Barbarą B. i podjęła starania zmierzające do spotkania z poszkodowaną, która wcześniej domagała się tego i nawet zaproponowała termin spotkania w dniu 15 kwietnia br. Do zaakceptowanego przez Kurię terminu spotkania jednak nie doszło, gdyż ustalony termin na dzień 15 kwietnia br., (czas planowanego przez Barbarę B. pobytu w Polsce), został odwołany przez zainteresowaną osobę, która tłumaczyła swoją nieobecność brakiem odpowiedzi Kurii na zadawane korespondencyjnie wcześniej pytania dotyczące – między innymi - ewentualnego badania wstępnego. Na co Kuria odpowiedziała, że nie może na nie jeszcze udzielić stosownej odpowiedzi, gdyż oczekuje na decyzję watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary. 13 maja Barbara B. bez uprzedzenia zjawiła się na placu kurialnym w Gdańsku Oliwie wraz z ekipą telewizji TVN. Kamery nagrywały jej pukanie do zamkniętych drzwi, co następnego dnia zostało wyemitowane w TVN 24. Archidiecezja Gdańska wciąż oczekuje na stosowną decyzję Kongregacji Nauki Wiary, aby móc podjąć działania, jakie zostaną uznane przez Kongregację za właściwe.",Gdańska kuria wystosowała oświadczenie ws. ks. Cybuli i Jankowskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dotyczacy-ewentualnej-komisji-sejmowej-ds-pedofilii-w-kosciele/xs4dnsz,"Sondaż dla ""Rz"": czy potrzebna jest sejmowa komisja ds. pedofilii w Kościele?","SW Research przeprowadziło sondaż, w którym pyta, czy należy powołać sejmową komisję ds. pedofilii w Kościele? Jak się okazuje, aż 60 proc. respondentów jest za takim rozwiązaniem - informuje ""Rzeczpospolita"".","Głos krytyki Kościoła w związku z ujawnieniami przypadków wykorzystywania seksualnego przez niektórych duchownych staje się coraz mocniejszy. Powstaje interaktywna mapa, która ma pokazać skalę nadużyć seksualnych u osób duchownych. Prawie 60 proc. badanych uważa, że należy powołać sejmową komisję w sprawie pedofilii w Kościele. Co czwarty respondent uważa, że takie działania nie są potrzebne, a zdania w tej sprawie nie ma prawie co piąty - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Częściej za powołaniem takiej komisji są osoby w wieku 25-34 lata (59 proc.), badani o wykształceniu średnim (62 proc.), o dochodzie netto od 2001 do 3000 zł (60 proc.) oraz ankietowani z miast od 200 do 499 tys. mieszkańców (66 proc.).",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kryzys-wiary-w-polsce-to-dar-bozy/ch7xne4,"Kryzys wiary? ""W Polsce to dar Boży""","Czy w Polsce przechodzimy kryzys wiary, a nie tylko spadek powołań? Nie mam co do tego wątpliwości. Ale też nie rozpaczam z tego powodu. Raczej dostrzegam w tych przemianach ogromną szansę odnowy i powrotu do źródeł - pisze o. Dariusz Piórkowski SJ na portalu DEON.pl","Pierwszą trudnością, którą tutaj napotykamy jest jednak to, że wiara nie mieści się w ramach socjologii. Same liczby, wielkie czy małe, jedynie szczątkowo opisują jej jakość. Do tego dochodzi jeszcze inne ograniczenie związane z tym, co próbujemy mierzyć. Liczba powołań kapłańskich czy osób przyjmujących sakramenty święte to przecież niewystarczający, choć wiele mówiący miernik. Chrześcijaństwo nie sprowadza się tylko do kultu czy duchownych. To także służba i codzienne świadectwo pozostałych chrześcijan. W jaki sposób je zmierzyć? Jak zarejestrować powolny wzrost albo spadek wiary i miłości pośród wierzących? Ponieważ sama wiara i Kościół są rzeczywistościami bosko-ludzkimi, gdzie świętość miesza się z ludzką biedą i grzesznością, a do tego rozwijają się one w konkretnym, podległym rzeźbieniu przez czas świecie, rzadko możemy orzec, że kryzys ma jedną lub dwie przyczyny. Jest on najczęściej wypadkową najróżniejszych czynników, nie tylko duszpastersko-eklezjalnych, ale też społeczno- ekonomicznych. To nie miejsce, aby wszystkie je tu analizować. Chciałbym zasygnalizować niektóre z nich, prowokując raczej do sporu i dalszej dyskusji. Moim zdaniem, jednym z głównych przyczyn kryzysu, nie tylko w Kościele w Polsce, ale w pewnym sensie każdego kryzysu, jest brak lub niedostateczny namysł nad tym, co i jak się robi. Nie można ciągle żyć siłą rozpędu, jedynie samą przeszłością czy działać według raz na zawsze ustalonych reguł gry. Zastrzegam się z góry, że moje tezy nie są nieomylnym proroctwem. Pochodzą głównie z obserwacji, kontaktu duszpasterskiego z różnymi grupami wiernych (w tym z duchowieństwem) i nie są poparte żadnymi badaniami. Piszę je jednak jako syn Kościoła, któremu bardzo wiele zawdzięczam i chcę mu służyć całym sobą. Zanim przejdę dalej, dodam jeszcze trzy uwagi. Dla mnie kryzys nie jest niczym złym, chociaż z początku zwykle odbiera się go jako zagrożenie i nie dopuszcza do siebie jak intruza. Moje podejście do kryzysu wypływa w dużej mierze z osobistych doświadczeń. Do tej pory najbardziej chyba wzrastałem dzięki kryzysom. Uważam, że z jednej strony są one szlabanem postawionym na naszej drodze, byśmy się w końcu zatrzymali, przyglądnęli życiu, zastanowili się nad nim, a także nad swoimi błędami i porażkami. To dar Boga, który budzi z letargu, samozadowolenia albo po prostu wzywa do przekroczenia tego, co nawet jeśli kultywowane pod pozorem dobra, to niekoniecznie sprzyja dalszemu rozwojowi. Kryzys pozwala odsiać plewy od ziarna, zlokalizować rzeczy drugorzędne, które zajęły miejsce pierwszorzędnych. Cała sztuka w tym, jak ten głos Boga usłyszeć i rozpoznać jego treść, a potem wyciągnąć wnioski i podjąć odpowiednie zmiany i środki zaradcze. Jestem świadom, że w Kościele w Polsce dzieje się wiele dobra, zwłaszcza w większych ośrodkach. Pojawiają się różne oddolne inicjatywy, wspólnoty, ruchy ewangelizacyjne, jest pewna stabilna i rosnąca grupa ludzi, którzy pragną pogłębienia wiary. Innymi słowy, mamy ogromny potencjał i pomysły. Jednak na wsiach i w miasteczkach nie wszystko wygląda tak różowo. Model tradycyjnego duszpasterstwa sprowadzającego się do przyjmowania sakramentów i niedzielnej mszy już nie wystarcza, zwłaszcza jeśli zabraknie pogłębionej katechezy dla dorosłych i wewnętrznej motywacji wypływającej z doświadczenia żywego Boga i wspólnoty. Pracuję obecnie w domu rekolekcyjnym, gdzie udzielamy Ćwiczeń Duchowych według metody św. Ignacego Loyoli. Poza tym dość regularnie prowadzę rekolekcje dla różnych grup: małżeństw, księży, kleryków. To wspaniałe doświadczenie, głównie dlatego, że można być świadkiem działania Boga w wierzących. Ale jest to również swoista próbka Kościoła w Polsce, ponieważ przyjeżdżają do nas Polacy z całego kraju i zza granicy. Przysłuchując się im, można dostrzec pewne powtarzające się niezależnie od regionu czy diecezji tendencje i schematy duszpasterskie, teologiczne braki lub uproszczenia, określone postrzeganie Boga, świata i Kościoła. Bardzo sobie cenię tę poznawczą możliwość. Uważam, że w odpowiedzi na kryzys najważniejsze reformy muszą zacząć się od duchowieństwa. I to już na etapie formacji seminaryjnej, a potem także podczas ciągłego pogłębiania wiary, modlitwy i dokształcania teologicznego. Dlaczego? Ponieważ dla większości wiernych obliczem Kościoła jest i powinna pozostać parafia, a w niej konkretny proboszcz i wikarzy. To oni, chcąc nie chcąc, powinni być liderami, chociaż nie muszą wcale wszystkiego trzymać w garści. Tam jest Kościół realny, a nie ten pokazywany w telewizji, w Rzymie czy opisywany w książkach teologicznych. To konkretny proboszcz i wikary bywa dla większości wiernych punktem odniesienia, na którym przez lata budują sobie obraz Boga, Kościoła i Ewangelii. Niedawno wróciłem z dłuższej wyprawy rowerowej po Polsce z południa nad morze. Podczas tych wyjazdów lubię zaglądać do parafii w różnych diecezjach. I tak w jednej z nich ksiądz proboszcz, nie nawiązując w ogóle do niedzielnej Ewangelii, przez całe kazanie biadolił, jak to dotknięci jesteśmy moralnym zepsuciem, jak fala zła idzie z Zachodu. No i najbardziej dostawało się tym, którzy byli na mszy. Na innej mszy w dzień powszedni ksiądz zdążył ""zrobić swoje"", czyli odprawić poranną mszę świętą łącznie z jutrznią w ciągu 19 minut. Po jej skończeniu nie wiedziałem, czy byłem na Eucharystii czy zostałem wyrzucony z machiny czasu, bo wyszedłem z niej oszołomiony. Czy z takim podejściem do liturgii przyciągniemy młodych i starszych? Ciągle mam nadzieję, że to wyjątki. Przestrach albo bagatelizowanie spadku powołań kapłańskich za pomocą niżu demograficznego czy głównie zeświecczenia społeczeństwa są dwiema stronami tego samego medalu. Są one znakiem, że załamuje się klerykalno - feudalna wizja Kościoła, która dzisiaj nie zdaje już egzaminu. Ale jest w tym coś znacznie poważniejszego. Czasem odnoszę wrażenie, że chrześcijaństwo w Polsce, co po części jest nieuniknione, to pewna mieszanina Starego Testamentu (w podejściu do prawa i moralności), przedchrześcijańskich naturalnych wyobrażeń o Bogu (to człowiek przychodzi do Boga pierwszy składać Mu dary, a nie Bóg człowiekowi) oraz wybranych elementów Ewangelii. Do tego dochodzi zlanie się katolicyzmu z tożsamością narodową, co nie musi być złe, jeśli nie przestawi się niebezpiecznie akcentów. U nas Ewangelia w tradycyjnym duszpasterstwie podporządkowana jest określonej wizji Kościoła, a nie Kościół Ewangelii. Ulegamy pokusie, przed którą wielokrotnie przestrzegali Papieże. Św. Jan Paweł II pisał w pierwszej encyklice, że to ""człowiek ma być drogą Kościoła"", a nie na odwrót. Jednak my ciągle bardziej zainteresowani bywamy kościołem z murów niż Kościołem na zewnątrz: w domu, pracy, szkole, który z punktu widzenia Ewangelii jest znacznie ważniejszy niż ten z cegły. Buduje się kościoły na nowych osiedlach, do których okoliczni mieszkańcy nie zaglądają. A Benedykt XVI proroczo odsłaniał pokusę zamiany ""miejsc"". Kościół zamiast być księżycem odbijającym światło - Słońce, może w swoich przedstawicielach uzurpować sobie rolę samego Słońca i stawiać siebie w centrum. Chodzi głównie o przerost jego instytucjonalnego wymiaru i dążenia do zachowania status quo. Jeśli człowiek z dystansem przysłucha się temu, co pada z ambon, to muszę przyznać, że często (pomijam tu pewne ruchy, wspólnoty, gdzie sytuacja wygląda lepiej) głosimy okrojoną wersję Ewangelii lub wręcz anty-Ewangelię To my księża popełniamy karygodne błędy teologiczne, powielane bezwiednie przez kolejne pokolenia, chociażby symptomatyczne nauczanie sześciu prawd wiary. Naginanie Ewangelii do własnej wizji, do zrozumiałej poniekąd konieczności utrzymania kościołów i innych instytucji sprawia, że staje się ona mało atrakcyjna. Zagubiony jest też niemal kompletnie mistyczny wymiar Kościoła, ukazywany przez świętych i doktorów Kościoła (bo to przecież za trudne dla ludzi, lepiej więc moralizować i mówić o bieżących problemach społecznych). Myślę, że jednym najpoważniejszych błędów w ewangelizacji jest kuriozalne przedstawianie zbawienia. Gdyby tak jak śmietanę zebrać kwintesencję wielu kazań i katechez, można by dojść do wniosku, że w zasadzie przez włączenie człowieka do Kościoła nic istotnego się nie wydarzyło. Wszystko co istotne jest dopiero przed nami. Zbawienie dotyczy ""czasu"" po śmierci. Decydujący moment nastąpi na sądzie. Tam wszystko się rozstrzygnie. A przecież punktem wyjścia chrześcijańskiego życia jest dar. Bez niego nie można w ogóle ruszyć do przodu i żyć prawdziwie Ewangelią. Czy to wybrzmiewa w naszych kościołach? Czy raczej nie modlimy się o zbawienie wieczne dla zmarłych, jakby w ich życiu łaska w ogóle nie działała, bo przecież musza być intencje? Czy ciągle nie powtarzamy, że o zbawienie zabiegamy przez dobre uczynki, podczas gdy z punktu widzenia Ewangelii dobre uczynki mogą być tylko owocem współpracy z podarowanym wcześniej darem? Jeśli powie się na kazaniu, że szczęściem chrześcijanina jest właśnie jego udział w zbawieniu, że jest święty, że powinien być dumny z bycia w Kościele, choć z własnej winy może te dary utracić, to wśród wiernych zwykle pojawia się zdziwienie. Czasem w ramach feedbacku twierdzą, że nigdy o tym nie słyszeli. Raczej od dziecka mówiono im, że świętość osiąga się własnym wysiłkiem i silną wolą, a do Kościoła po prostu ""trzeba chodzić"" (nie znoszę tego ostatniego określenia). Niestety, odsuwanie zbawienia na moment po śmierci i moralizowanie to często sposób na napędzanie ludzi, aby przychodzili do kościoła. Mniej istotne jest to, by byli Kościołem poza jego widzialnymi murami. Ważne, żeby przyjmowali sakramenty. Po co? Bo tak trzeba. Magiczne podejście do sakramentów króluje zarówno pośród duszpasterzy, jak i wiernych. Nie wystarczy cieszyć się z tego, że wierni robią dywany z kwiatów na Boże Ciało i dlatego nie jest jeszcze u nas tak źle. Dobrze, niech je robią, ale czy tego naprawdę oczekuje Jezus? W Ewangelii według św. Mateusza odrzuca od siebie nawet tych, którzy w Jego imię czynili cuda, wskrzeszali, uzdrawiali. Ale co z tego? Czynili to Jego mocą, ale może niewiele dali z siebie. Pewnie są to ci sami ludzie, którzy na Sądzie Ostatecznym usłyszeli: ""Idźcie precz ode Mnie w ogień wieczny, bo byłem głodny, a nie daliście mi jeść"". Udział w zbawieniu nie oznacza bowiem, że już nic nie trzeba robić. To błędne przekonanie. Właśnie to przyjęte zbawienie ma się już teraz objawić w konkretnym życiu chrześcijanina, w cnotach moralnych, ciągle ""odżywianych"" słowem Bożym, sakramentami i modlitwą, dostosowaną do stanu życia. Każdy chrześcijanin ma misję do wykonania, aby pociągać do Boga. Bardzo wielu wiernych ( a to jest też skutek takich a nie innych kazań i katechezy) sprowadza chrześcijaństwo do religijności czyli do przyjmowania sakramentów, i to okazyjnie. A reszta życia jest od tego całkowicie odcięta. Powszechny jest też naprzemienny wpływ ducha pelagianizmu (silnej woli i pracy nad sobą), który wyraża się w takich słowach jak ""trzeba, powinieneś, musisz"" oraz ducha jansenizmu, czyli takiego wyolbrzymiania niegodności człowieka, jego grzeszności i niebywałych dyspozycji, jakie musi spełnić, aby przyjąć Eucharystię, że chory w którymś momencie stwierdza, że jest zbyt chory, aby pójść do lekarza. Skutek jest taki, że chrześcijaństwo nie ma za dużego wpływu na życie codzienne. Jest tylko zewnętrznym ubraniem nakładanym na naturalne życie, które można zawrzeć w takich zdroworozsądkowych maksymach: ""Zdrowie jest najważniejsze"". ""Rodzina jest najważniejsza"". ""Każdemu to, co się należy"". ""Wszystkim po równo"". Nie ma w tym nic złego, ale przecież Chrystus zaprasza do czegoś więcej. To ""więcej"" jest niemożliwe bez wiary przyjętej wewnętrznie. Z wybiórczym podejściem do Ewangelii wiąże się również odstręczające skupienie na zagrożeniach, złu i brakach w kaznodziejstwie i katechezie. Manicheizm wślizguje się do naszych kościołów niepostrzeżenie drzwiami i oknami. Diabeł przedstawiany jest tak, jakby był rywalem Boga, podczas gdy Pan Jezus obecny jest głównie w Najświętszym Sakramencie (ale już mniej we wspólnocie Kościoła, w drugim człowieku, w Słowie Bożym), diabeł ma przenikać nawet rzeczy z natury dobre. Atmosfera strachu, którą coraz bardziej podkręcają różni egzorcyści, czerpiący wiedzę od samego szatana, narasta w naszym kraju od lat. Dlaczego? Bo Bóg wydaje się daleki, bo nie wierzymy w moc zmartwychwstania, łaski i działanie Ducha Świętego. Wtedy pojawia się lęk. Czym więc różni się bycie w Kościele od bycia poza nim? Niczym. Jeśli jesteśmy tak bardzo osaczeni przez zło, to na czym polega działanie łaski? Mierzenie ilości powołań kapłańskich czy zakonnych to zbyt wąskie kryterium żywotności Kościoła. A może Bóg domaga się, abyśmy bardziej zwrócili uwagę na rozwój i wzrost powołań małżeńskich i rodzinnych? Może nadszedł czas, aby to właśnie świeccy (nie łudźmy się, nie wszyscy i nie tłumnie) byli bardziej świadomie i twórczo zaczynem Królestwa Bożego w świecie. Ciągle tłumaczymy się, że są do tego niegotowi. Ale czy nie wypływa to z długoletnich zaniedbań formacyjnych? Świeccy potrzebują wsparcia kapłanów podobnie jak kapłani wsparcia świeckich. Dopóki tego nie zrozumiemy, będziemy podtrzymywać klerykalny model usługowego Kościoła. Czy sami księża widzą świeckich apostołów, czyli tych, którzy mają nieść światło Chrystusa do świata? Jeśli najczęściej cała formacja wiernych sprowadza się do ""zaliczenia"" po kolei wszystkich sakramentów, a potem wypuszczenia owiec w świat bez dalszej opieki ze strony pasterzy, bez formacji i towarzyszenia, poza niedzielną mszą świętą, to chyba księża zbyt wiele nie oczekują od wiernych. Wygląda na to, jakby wierni istnieli po to, żebyśmy my księża mieli robotę w kościołach. Ilu małżonków biorących ślub w Kościele ma świadomość, że małżeństwo to też powołanie? Do czego? Do przekazywania wiary dzieciom, do świadectwa życia Ewangelią w codzienności i w pracy. Dlatego nie zgadzam się z tym, że o powołaniu kapłańskim czy zakonnym decyduje głównie przykład księdza. Niewątpliwie jest to ważne. A co z rodzinami i małżeństwami? Czy to nie tam rodzi się i (jeśli) dojrzewa wiara dzieci i młodzieży? Zrzucanie wszystkiego na księży i często słabą katechezę w szkole nie rozwiąże problemu. Trudnością związaną z owocnym przeżywaniem kryzysów jest to, że my ludzie łatwo krzepniemy w przyzwyczajeniach. Przypomina mi się pewna anegdotyczna sytuacja sprzed paru dni. Wszedłem do jednego z kościołów miejskich przed mszą święta, aby się pomodlić. W ławkach naliczyłem kilka osób. W pewnym momencie do ławki, w której siedziałem podeszło starsze małżeństwo i pani napierała się, aby wejść dokładnie tam, gdzie klęczałem, choć po mojej stronie nawy wokoło było pusto. Na co mąż mówi do niej: ""Chodź, dzisiaj usiądziemy w tej ławce"". Czyli tuż za mną. A żona: ""Ale przecież zawsze tu siadamy"". Rozumiem tych starszych państwa, bo i ja mam podobne przyzwyczajenia. Ale rozumiem tylko do pewnego stopnia. Właśnie słówka ""zawsze"" i ""nigdy"" bardzo przyklejają się zwłaszcza do takiej wiekowej instytucji jak Kościół. Tyle że Duch Święty działa nie tylko w oparciu o to, co było ""zawsze"". Paradoks polega na tym, że z wolna odchodzimy od Tradycji, od źródeł i pozwalamy, aby naleciałości i historyczne uwarunkowania oblepiały te cenne skarby. Rozwój często wymaga zawieszenia ""zawsze"" w odniesieniu do tego, co zmienne, by otworzyć się na nowe. Nie wszystko, co nowe jest złe i nie wszystko co stare, jest dobre, bo już nieadekwatne do innych czasów. I dlatego w życiu osobistym, społecznym i kościelnym przeżywamy kryzysy. Bóg próbuje w ten sposób wstrząsnąć tymi naszymi przyzwyczajeniam i przekonaniami, które trzymają nas na uwięzi, nie pozwalają iść naprzód. Można otworzyć się na prawdę albo nadal zaklinać rzeczywistość, że u nas Irlandii nie będzie, podtrzymując równocześnie mesjanistyczną wizję Kościoła w Polsce, radykalnie odróżniającego się od innych Kościołów lokalnych. To tak jakby natura ludzka zależała od terytorium. Nie, ona jest wszędzie taka sama. I podlega podobnym wpływom. Dopóki tego nie uznamy i nie podejmiemy konstruktywnej refleksji, będziemy bezradnie przyglądać się dalszemu załamaniu się wiary w Polsce. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miasteczko-rydzyka-rosnie-w-toruniu-zobacz-zdjecia/ks8crjz,"""Miasteczko Rydzyka"" rośnie w Toruniu. Zobacz zdjęcia","W Porcie Drzewnym w Toruniu nikt nie mieszka na stałe, a mimo to powstaje tam nowoczesna infrastruktura, tereny rekreacyjne, muzeum i geotermia. Wszystko dzięki redemptorystom i przedstawicielom władz, które chętnie przeznaczają publiczne pieniądze na ich przedsięwzięcia.","Ojciec Rydzyk i jego współbracia stopniowo powiększają swoje terytoria w zachodniej części miasta. Zajmują bardzo atrakcyjny teren - zarówno pod względem komunikacyjnym, jak i przyrodniczym. Tak wygląda początek ""miasteczka Rydzyka"", widok od Szosy Toruńskiej. Jedną z pierwszych rzeczy, jakie widzą osoby wjeżdżające do Torunia, jest sześć banerów promujących m.in. gazetę ""Nasz Dziennik"" oraz uczelnię założoną przez ojca Rydzyka. Część z nich jest zniszczona. Miasta mają od niedawna dobre narzędzia prawne, by walczyć z ""banerozą"" i szpeceniem krajobrazu, ale tu z Tadeuszem Rydzykiem i innymi zakonnikami nikt nie walczy. Toruńscy redemptoryści już rozpoczęli inwestycję związaną z budową ciepłowni geotermalnej. Mają nadzieję, że za rok będą dostarczać ciepło do zachodniej części Torunia. Ma ono pochodzić z wód geotermalnych. Pomoże im w tym państwowa grupa PGE. Ta inwestycja pochłonie co najmniej kilkadziesiąt milionów złotych z publicznych dotacji. Tereny nad wodą stają się coraz bardziej atrakcyjne. Można tam znaleźć plac zabaw (choć w pobliżu nie mieszkają dzieci), miejsce na ognisko, siłownię zewnętrzną, stojaki na rowery, boisko do siatkówki plażowej i ścieżkę rowerową, której mogą pozazdrościć mieszkańcy wielu innych części miasta. Nad wszystkim króluje monumentalny kościół redemptorystów. Jego konsekracja odbyła się w 2016 r. Uczestniczyło w niej wielu członków rządu PiS. Do świątyni przylega amfiteatr. Stoi przy niej też wiele rzeźb, a jej wnętrze jest bardzo okazałe, pełne malowideł i pięknych zdobień. Można je zobaczyć tutaj. Niedaleko kościoła znajduje się założona przez ojca Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Prowadzi płatne studia, również na kierunkach podyplomowych. Niektóre z nich są dofinansowywane z publicznych pieniędzy. Uczelnia dostaje też pieniądze od rządu PiS innymi drogami. Do przyjęcia niezbędne jest dostarczenie zaświadczenia od proboszcza. Niedaleko WSKSiM powstanie niedługo Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"". Kilka miesięcy temu ministerstwo kultury obiecało przeznaczyć na nie 70 mln zł z pieniędzy podatników. Gdy okazało się, że do przetargu stanęła tylko jedna firma i w dodatku chce więcej pieniędzy, resort zwiększył tę kwotę do 117 mln zł. Studenci uczelni mogą korzystać z nowoczesnego boiska, które niedawno powstało dzięki pieniądzom z toruńskiego budżetu obywatelskiego. Przy kościele redemptoryści mają już swoją kawiarnię i księgarnię. Znajduje się blisko wejścia do świątyni.",Kościół redemptorystów w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/ks-kot-kosciol-w-polsce-ma-622-nowych-seminarzystow/w3z21le,Ks. Kot: Kościół w Polsce ma 622 nowych seminarzystów,"Kościół w Polsce ma 622 nowych seminarzystów - podał sekretarz Konferencji Rektorów Wyższych Seminariów Duchownych w Polsce ks. Piotr Kot. Dodał, że to wstępne dane przedstawione we Wrocławiu na dorocznym spotkaniu konferencji rektorów.","Jak poinformował ks. Kot, w tym roku jest o 45 seminarzystów więcej niż przed rokiem. Zaznaczył jednocześnie, że prezentowane dane nie są jeszcze pełne, gdyż w niektórych diecezjach nadal są przyjmowane zgłoszenia, a poza tym kilka zgromadzeń zakonnych nie podało informacji o liczbie kandydatów. Ks. Kot podkreślił, że część kandydatów do seminariów duchownych została przyjęta na rok propedeutyczny (przygotowawczy), a część – na pierwszy rok. - Różnica wynika z faktu, że Kościół w Polsce jest na etapie wdrażania ""Ratio Fundamentalis Institutionis Sacerdotalis"", czyli watykańskiego dokumentu zawierającego nowe zasady kształcenia i formowania przyszłych księży i zakonników - wyjaśnił.",Ks. Kot: Kościół w Polsce ma 622 nowych seminarzystów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/belchatow-13-latek-wyplul-hostie-i-schowal-do-kieszeni/wn8jg6l,13-latek wypluł hostię i schował do kieszeni,"Do niecodziennej sytuacji doszło w kościele pod wezwaniem Matki Kościoła w Bełchatowie. Księża w obawie, że dojdzie do profanacji, wezwali do kościoła policję - informuje ""Super Express"".","W momencie przyjmowania komunii świętej nastolatek wypluł hostię i schował ją do kieszeni. Po przyjeździe policji 13-latek tłumaczył swoje zachowanie bólem zęba. Zdaniem księży, nie był on wiarygodny. Z ich relacji wynika, że przed zjawieniem się funkcjonariuszy, chłopak próbował uciekać z kościoła i podawał nieprawdziwe dane osobowe.  Ostatecznie nastolatek połknął hostię, dzięki czemu nie doszło do profanacji. Chłopca odebrali z kościoła rodzice. Policja odmówiła komentarza w tej sprawie.","Hostia, zdjęcie ilustracyjne",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-tymoteusz-szydlo-chce-odejsc-z-kaplanstwa-oswiadczenie-ksiedza/bzyv2b7,Ks. Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego,"Ksiądz Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego. Powody swojej decyzji tłumaczy w oświadczeniu. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał ks. Tymoteusz Szydło. ""W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego (...)"" - dodał.","Syn b. premier, ks. Tymoteusz Szydło, w oświadczeniu przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej przez jego pełnomocnika, adwokata Macieja Zaborowskiego, napisał, że do publikacji czuje się zmuszony przez krzywdzące spekulacje, towarzyszące dopuszczalnej przez prawo kanoniczne zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego na to, by udał się na urlop. Ksiądz Tymoteusz Szydło wyjaśnia powody swojej decyzji. ""W ostatnich miesiącach przeżywałem głęboki kryzys wiary i powołania. Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem"" - wyjaśnia Szydło. ""W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". ""Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama"" - napisał w oświadczeniu. Przyznaje, że w kontaktach z mediami popełniał błędy, zwłaszcza nie sprzeciwiając się próbom kojarzenia go z konkretną opcją polityczną i dając się uwikłać w wydarzenia sprzyjające takim opiniom. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji"" - wyjaśnia ks. Tymoteusz Szydło, prosząc media o uszanowanie prywatności i zaprzestanie publikacji na jego temat. Przeprosił także osoby, które czują się zawiedzione jego decyzją, ""zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni"". – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć - powiedział w rozmowie z KAI adwokat Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło, urodzony w 1992 r. Syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło (dyrektor Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu). Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej. Na obrazku prymicyjnym zamieścił słowa ""Ku wolności wyswobodził nas Chrystus"" (Ga 5,1). W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W Mmszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach. Latem 2019 r. bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w kolejnej parafii (w Oświęcimiu) i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Wtedy pierwszy raz pełnomocnik Tymoteusza Szydło, adwokat Maciej Zaborowski, wydał oświadczenie informujące o sytuacji klienta oraz o prawnych konsekwencjach grożących za rozpowszechnianie plotek i kłamstw takich jak np. to, że został ojcem.",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-tvn-pokaze-dzis-film-braci-sekielskich/tjj6scg,"""Tylko nie mów nikomu"": TVN pokaże dziś film braci Sekielskich","Film dokumentalny ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich, poruszający temat pedofilii w Kościele, zostanie wyemitowany w piątkowy wieczór w stacji TVN. Dokument miał premierę 11 maja w serwisie YouTube; po tygodniu wyświetlono go ponad 18 milionów razy.","Tydzień po premierze w serwisie YouTube, film braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" odtworzono ponad 18,5 mln razy. W piątek, 17 maja o godzinie 23 film pokaże także stacja TVN. Wcześniej na emisję zdecydowała się Telewizja WP. Zobacz film ""Tylko nie mów nikomu"" online w serwisie VOD.pl. Jak podkreślał w rozmowie z portalem Wirtualne Media reżyser ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasz Sekielski, twórcy są skłonni ""nieodpłatnie udostępnić licencję ogólnopolskim telewizjom. Mogą zgłaszać się do producenta filmu, Marka"". Środki na realizację filmu bracia Sekielscy zdobyli dzięki internetowej zbiórce.  Dwugodzinny film przedstawia historię osób w dzieciństwie molestowanych przez duchownych. Opowiada o ich doświadczeniach i walce o dochodzenie sprawiedliwości. W dokumencie pojawiają się wstrząsające wyznania winy. Bracia Sekielscy przedstawiają także przypadki księży skazanych za molestowanie dzieci, a mimo tego nadal prowadzących rekolekcje, mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi.  Pomysł zrobienia filmu powstał kilka lat temu, gdy Sekielski pierwszy raz zetknął się z ofiarami księży pedofilów. - Widziałem płaczących dorosłych ludzi, których życie było zburzone - mówił dziennikarz w Onet Rano. Sekielski dodał, że w filmie rozmawia z ludźmi dorosłymi, którzy zdecydowali się ""dać świadectwo"", aby inni ludzi żyjący z poczuciem krzywdy też się ujawnili i ""walczyli o swoje prawa i prawdę"". Podkreślił, że jego film ""nie jest antyreligijny"". Za swój film Marek i Tomasz Sekielscy otrzymali Nagrodę Specjalną Press Club Polska.","""Tylko nie mów nikomu"": kadr z filmu",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aktor-krzysztof-pieczynski-nie-mam-ochoty-dyskutowac-z-kosciolem/nbhnxm,Aktor Krzysztof Pieczyński: nie mam ochoty dyskutować z Kościołem,"W szczerym wywiadzie z Onetem znany polski artysta Krzysztof Pieczyński mówi o swoim stosunku do Kościoła, jego wpływie na Polskę oraz wyznawanym przez niego haśle ""uwolnienia Boga od religii"".  - To czasy, w których Kościół ma swój rząd – uważa.","Krzysztof Pieczyński najbardziej znany jest jako aktor teatralny i filmowy. Wystąpił w wielu klasowych produkcjach. Nie tylko polskich, ale i hollywoodzkich. Mniej osób kojarzy go jako poetę i pisarza, a jeszcze mniej jako działacza społecznego. Wkrótce może się to zmienić, gdyż założone przez niego stowarzyszenie Polska Laicka bliskie jest już rejestracji. Mikołaj Podolski: W środę w hotelu Polonia chce pan przekonywać torunian o zgubnym -  pańskim zdaniem - wpływie Kościoła na Polskę. Nie boi się pan przyjeżdżać z takim przesłaniem akurat do Torunia? Krzysztof Pieczyński: - Zdaję sobie sprawę, że mamy w Polsce mniej i bardziej katolickie regiony, ale wszędzie może znaleźć się ktoś, kto jest gorącym orędownikiem kościelnej mizerii i będzie ostro protestował przeciwko faktom. Zawsze staram się dzielić swoje wypowiedzi na ten temat na dwie części. Pierwszą, w której skupiam się na historycznym spojrzeniu na Kościół, i drugą, która dotyczy duchowości. Do Torunia jadę z tą samą zasadą. Mówienie o duchowości jest trudne? - To mówienie o tym, co jest w człowieku najsubtelniejsze. Przyznaję, że nie w każdych warunkach potrafię o tym mówić. Gdyby znalazły się osoby, które w jakiś ordynarny sposób chciałyby zniszczyć takie spotkanie, to może by im się to udało. Każde spotkanie jest ryzykiem. Często obserwuję, że słuchających można podzielić na trzy grupy: obojętnych, ożywiających się podczas spotkania oraz wąską grupę twardogłowych. Ci ostatni niekiedy wychodzą ze spotkań. Nie mogą znieść, że ktoś inaczej mówi o duchowości. Czy te osoby próbowały się z panem kłócić? - Nie. Jednak po ich reakcji można było się domyślić, że to osoby, które zdecydowanie nie zgadzały się z takimi poglądami i prawdopodobnie najchętniej zabroniłyby w ogóle wygłaszania takich - według nich - herezji. Co jeśli takie osoby będą chciały podjąć dyskusję? - Powiem szczerze, że nie mam ochoty dyskutować z Kościołem katolickim. Na żaden temat. Moim zdaniem powinno się go jak najszybciej zamknąć. Od najwcześniejszych lat towarzyszy mu hipokryzja, która trwa do dziś. Kościół chce pan zamknąć, ale otworzyć stowarzyszenie Polska Laicka. - W tej chwili poinformowano nas o konieczności naniesienia poprawek do naszego wniosku. Uwzględniliśmy je i być może wkrótce stowarzyszenie zostanie oficjalnie zarejestrowane. Ilu członków może liczyć stowarzyszenie? - Na razie mamy niezbędnych 15 założycieli. Dalej to już będzie niewiadoma. Od dziewięciu miesięcy informujemy, że po rejestracji zaczniemy przyjmować członków. Kilkadziesiąt tysięcy osób zadeklarowało chęć przyłączenia się do nas. Zobaczymy, jak to wyjdzie, kiedy trzeba będzie zmaterializować te pragnienia. Polska Laicka to dość jednoznaczna nazwa. - Ale nie oznacza, że to ma być stowarzyszenie ateistów. Ma skupiać wszystkich, którzy chcą uwolnienia Polski od konkordatu. Którzy uważają, że wtrącanie się Kościoła do publicznego życia Polaków jest gehenną. Rozwiązanie konkordatu to jeden z najważniejszych postulatów tego stowarzyszenia. W dalszej kolejności będzie uwolnienie się od sekciarstwa. Bo sam uważam, że Kościół katolicki jest sektą. Ale taką, która zawłaszczyła tyle praw, że ma monopol na religię i przez to wszystkie inne religie są uważane albo za kulty, albo za sekty. Dlatego chciałbym, żeby każdy poszukiwał swojego wewnętrznego wymiaru duchowości. Bez uczestnictwa w zorganizowanych obrzędach wielkich religii takich jak: chrześcijaństwo, judaizm, islam czy buddyzm. Ludzie powinni zdobywać wiedzę, która pozwoli odkryć własną, niepowtarzalną drogę duchową. Dla mnie sztandarowym motywem jest podążanie za własnymi marzeniami. W drodze do ich realizacji przez pokonywanie trudności i przez głębokie pragnienia, które człowieka napędzają, otwiera się własna niepowtarzalna droga do kontaktu z duszą. Czytelnicy nie darują mi teraz, jeśli nie zapytam, w co pan wierzy? Kim jest dla pana Bóg i która religia jest panu najbardziej bliska? - Korzystam ze wszystkich religii. Po to, żeby zdobywać wiedzę. W miarę zdobywania wiedzy odkrywa się nowe drogi, a także otwiera pewne drzwi i obszary, o których się wcześniej nie wiedziało. Wyznaję hasło ""uwolnić Boga od religii"". Człowiek ma do niego dostęp, ale musi go odgruzować. Musi w tym celu zrozumieć jak działa umysł ludzki, umysł kosmiczny, czym jest ego i jakie ograniczenia wprowadza nasz sposób wychowania, cywilizacja i znane nam religie. Trzeba mieć motywację, żeby iść własną drogą. Wzmożoną aktywność w związku z tymi poglądami zaczął pan w lutym zeszłego roku. Po drodze były wybory parlamentarne, które wygrała partia mocno identyfikująca się z Kościołem. Muszę więc zapytać, czy nastały gorsze czasy dla tego typu poglądów, jakie pan wyznaje? - To są czasy, w których Kościół ma już oficjalnie swój rząd. Jednak każda z poprzednich władz umizgiwała się do Kościoła. To stanowi o słabości naszego społeczeństwa. Poprzednie ekipy rządowe nie doprowadziły jednak tych spraw na ostrze noża. To robiono bardziej w rękawiczkach. Teraz wszechobecność Kościoła jest jawna. Rząd ją promuje. Rząd już nam obwieścił, że istnieje tylko jedna moralność - moralność katolicka i nie ma innych. Muszę na koniec wrócić na grunt toruński, w kontekście tegoż rządu. Niedawno relacjonowałem dla Onetu konsekrację toruńskiej świątyni, o którą od lat zabiegał ojciec Rydzyk. Na uroczystości zjawiło się wielu ważnych polityków, na czele z panią premier. Co pańskim zdaniem mówi to o ojcu Rydzyku? - Moim zdaniem ojciec Rydzyk stworzył swoją własną sektę. Jeżeli ktoś tego nie widzi, to odmawia sobie zdolności racjonalnego myślenia.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/wadowice-nie-zyje-ks-jacek-pietruszka-dyrektor-muzeum-dom-rodzinny-jana-pawla-ii/6syenw2,"Nie żyje ks. dr Jacek Pietruszka, dyrektor muzeum papieskiego w Wadowicach","Ks. Pietruszka, dyrektor Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II, zmarł dzisiaj po ciężkiej chorobie – poinformowała Archidiecezja Krakowska. Duchowny miał 52 lata.","Ks. Jacek Pietruszka ur. się w 1967 r. w Krakowie. Święcenia kapłańskie przyjął w 1991 r. z rąk kard. Franciszka Macharskiego. Archidiecezja podała, że w trakcie pracy w parafii katedralnej na Wawelu współpracował m.in. z tamtejszym Muzeum Katedralnym i Archiwum Kapituły Metropolitalnej. Ukończył międzyuczelniane studia podyplomowe w zakresie muzealnictwa zorganizowane przez Uniwersytet Papieski Jana Pawła II oraz Politechnikę Krakowską. Od października 2013 r. pracował w wadowickim Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II jako zastępca dyrektora ds. organizacyjnych. Od 2015 r. pełnił w nim funkcję dyrektora. W maju br. jego misja w Wadowicach została przedłużona o kolejnych pięć lat. Muzeum Dom Rodzinny Ojca Świętego Jana Pawła II w Wadowicach jest wspólną instytucją kultury utworzoną przez ministra kultury, województwo małopolskie, archidiecezję krakowską oraz gminę Wadowice. Mieści się w kamienicy, w której mieszkali Wojtyłowie, a w 1920 r. urodził się Karol Wojtyła.",Ks. Jacek Pietruszka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uniwersytet-poznanski-o-slowach-abp-jedraszewskiego-to-nawolywanie-do-nienawisci/9ttreej,"Społeczność poznańskiego uniwersytetu reaguje na słowa abp Jędraszewskiego. ""To nawoływanie do nienawiści""","Nie milkną komentarze po homilii abp Marka Jędraszewskiego, który w kościele Mariackim mówił o ""tęczowej zarazie"". W sieci pojawiła się petycja podpisana przez pracowników i absolwentów Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza, z którym związany jest również sam Jędraszewski. ""Milczenie wobec słów profesora naszego uniwersytetu odczytać można jedynie jako wyraz przyzwolenia na nękanie i przemoc"" - czytamy w petycji.","Arcybiskup Marek Jędraszewski, metropolita krakowski, przez wiele lat wykładał na UAM, dziś jest profesorem emerytowanym uczelni. Jego nazwisko widnieje na stronie Wydziału Teologicznego UAM. Między innymi dlatego społeczność uniwersytetu postanowiła zabrać głos w sprawie homilii abp Jędraszewskiego z 1 sierpnia, w której nawiązał on do osób LGBT. Później tłumaczył, że chodziło o ""ideologię"". Czytaj także: Protestujący zakłócili mszę świętą z udziałem abp. Marka Jędraszewskiego. ""Wstyd nam za ciebie""  - Czerwona zaraza już po naszej ziemi całe szczęście nie chodzi, co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie marksistowska, bolszewicka, ale zrodzona z tego samego ducha, neomarksistowska. Nie czerwona, ale tęczowa - grzmiał w kościele Mariackim abp Jędraszewski. Słowa arcybiskupa wywołały spore kontrowersje, pojawiły się nawet głosy, że Jędraszewski powinien zostać odwołany. W obronie osób LGBT stanęli absolwenci i naukowcy poznańskiego uniwersytetu. W petycji podkreślają, że milczenie wobec słów Jędraszewskiego, to ""przyzwolenie na nękanie i przemoc"", a homilia Jędraszewskiego była ""nawoływaniem do nienawiści"". ""W obliczu coraz częstszych ataków werbalnych i fizycznych apelujemy do koleżanek i kolegów z poznańskiej akademickiej wspólnoty o troskę i ochronę swoich nieheteronormatywnych koleżanek, kolegów, pracowników i pracownic, studentek i studentów szacownej poznańskiej uczelni ze stuletnią tradycją"" - czytamy w petycji. ""Zwracamy się też do władz Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu z apelem o ich wsparcie i ochronę przed dyskryminacją, stygmatyzacją, mową nienawiści, jawnym wzywaniem i dopuszczeniem do fizycznej przemocy"" - dodano. Petycję podpisała m.in. poznańska radna Dorota Bonk-Hammermeister, absolwentka UAM. - Nie można milczeć, gdy wysoki rangą urzędnik kościelny szczuje jednych ludzi na drugich, nazywa ich zarazą. Po śmierci Pawła Adamowicza wielu z nas powiedziało stop mowie nienawiści. Nie zgadzajmy się więc, żeby słowa Jędraszewskiego zostały usprawiedliwione - zaznacza radna. Petycję można podpisać tutaj.",Abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/marsz-miliona-kilometrow-przeciw-nienawisci-do-uchodzcow/qledl4q,Marsz miliona kilometrów przeciw nienawiści do uchodźców,"Marsz o długości miliona kilometrów wraz z uchodźcami i migrantami to wyraz solidarności dla milionów ludzi zmuszonych do ucieczki z własnych domów. Z taką inicjatywą wychodzi Caritas Internationalis. Program nosi nazwę ""Dzielmy z innymi podróż"" – informuje Vatican News.","Przewodniczacy Caritas Internationalis kardynał Luis Antonio Tagle apeluje o burzenie muru nienawiści i pobudzanie nadziei w sercach uchodźców w ten symboliczny sposób. W ramach akcji hierarcha przeszedł pieszo drogę z dzielnicy Trastevere w Rzymie na Plac św. Piotra. Program ""Dzielić z innymi podróż"" zainicjował 27 września ur. papież Franciczek. Odbywa się ona w 160 krajach. Źródło: Vatican News.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-episkopatu-biskupi-ubolewaja-ze-glos-obywateli-ws-ochrony-zycia-nie-zostal/6ew2vez,"Rzecznik Episkopatu: biskupi ubolewają, że głos obywateli ws. ochrony życia nie został dotąd usłyszany","Księża biskupi wyrazili uznanie dla ponad 830 tys. obywateli, którzy opowiedzieli się za zwiększeniem prawnej gwarancji ochrony życia w Polsce, a jednocześnie ubolewają, że głos obywateli nie został dotąd wystarczająco usłyszany – podkreśla rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. dr Paweł Rytel-Andrianik w wydanym wczoraj komunikacie ws. ochrony prawa do życia bez względu na stan zdrowia.","Rzecznik Episkopatu dodaje, że świadczy o tym wczorajsze głosowanie sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny, w wyniku którego nie wprowadzono do porządku obrad punktu zakładającego rozpatrzenie obywatelskiego projektu ws. ochrony życia. - Nie ustawajmy więc w modlitwie o ochronę prawa do życia każdej osoby ludzkiej - apeluje. Ks. Rytel-Andrianik wskazuje, że współczesna nauka i technologia pozwalają obserwować rozwój dziecka w łonie matki już od pierwszych dni i tygodni jego życia. - Bezdyskusyjnym jest też fakt, że życie osoby ludzkiej rozpoczyna się w momencie poczęcia. A zatem społeczeństwo, które respektuje wiedzę naukową i korzysta z postępu medycyny, winno gwarantować prawo do życia każdemu człowiekowi bez względu na stan zdrowia, od poczęcia do naturalnej śmierci - zaznaczył. Rzecznik Episkopatu przypomniał także, że ostatnio Ojciec Święty Franciszek w adhortacji apostolskiej napisał: ""Jasna, stanowcza i żarliwa musi być na przykład obrona istoty niewinnej, jeszcze nie narodzonej, ponieważ stawką jest w tym wypadku godność życia ludzkiego, zawsze świętego, czego wymaga miłość do każdej osoby, niezależnie od etapu jej rozwoju"" (Gaudete et exultate, 101). Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. Paweł Rytel-Andrianik,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykanski-dziennik-pisze-o-dyskryminacji-kobiet-w-kosciele/qqym6gr,"Watykański dziennik: kobiety w Kościele, także w Watykanie, są dyskryminowane","Kobiety w Kościele, czasem także w Watykanie, bywają dyskryminowane, postrzegane jako osoby o ""mniejszych wartościach intelektualnych i zawodowych"" - taka ocena znalazła się na łamach watykańskiego dziennika ""L'Osservatore Romano"".","W najnowszym wydaniu dodatku do gazety, zatytułowanym ""Kobiety, Kościół, Świat"" podkreślono, że w środowisku kościelnym, także w Watykanie, na kobiety patrzy się jako na osoby ""zawsze gotowe do służby, zawsze posłuszne wobec rozkazów przełożonych"". Tak patrzą również inne kobiety - dodano. W magazynie, ukazującym się co miesiąc wraz z ""L'Osservatore Romano"", pojawił się apel o ""obalenie muru nierówności między kobietami i mężczyznami w Kościele"". Jednocześnie zaznaczono, że w tej kwestii ""wyjątek"" na tle hierarchii stanowi papież Franciszek, bo pragnie on zmian w podejściu. Jednym z poruszonych tematów w styczniowej edycji dodatku jest problem przemocy wobec zakonnic: zarówno seksualnej, jak i nadużywania wobec nich władzy ze strony ludzi Kościoła. - Papież przełamał milczenie w sprawie przemocy - powiedziała watykańskiemu dziennikowi siostra Jolanta Kafka, przewodnicząca Międzynarodowej Unii Przełożonych Generalnych Zgromadzeń Żeńskich (UISG), polska zakonnica ze Zgromadzenia Sióstr Maryi Niepokalanej – Misjonarek Klaretynek. Podkreśliła, że ta postawa papieża ""daje nam możliwość, by mówić, być - także jako UISG - miejscem wysłuchania i pomocy nie tylko w obliczu przemocy seksualnej, ale wszelkiego nadużywania władzy"". - Nie ma nic gorszego niż czuć się ofiarą i nie móc znaleźć miejsca, w którym zostanie się wysłuchanym - dodała siostra Kafka. Zwróciła uwagę na konieczność zaoferowania ofiarom ""wsparcia terapeutycznego i prawnego"", a także właściwego przygotowania, aby ""kobiety były bardziej świadome swej godności i swoich praw"". Teolog i biblistka Marinella Perroni zaapelowała w dzienniku do ludzi Kościoła: ""Dajcie przykład światu, także temu, który uważa się za »cywilizowany« , ale wciąż ma problemy z zaakceptowaniem tego, że między mężczyzną i kobietą nie ma kogoś, kto jest podmiotem i tego, kto jest przedmiotem"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niemcy-kolejny-skandal-finansowy-w-kosciele-katolickim/ezdl9c0,Niemcy: kolejny skandal finansowy w Kościele katolickim,Biskup diecezji Eichstätt (Bawaria) Gregor Maria Hanke złożył doniesienie o popełnienie przestępstwa przez pracownika diecezjalnej administracji. Chodzi o miliony euro.,"Wiceszef działu finansów diecezji Eichstätt miał udzielać z kasy diecezji pożyczek przedsiębiorstwom amerykańskim, działających na rynku nieruchomości w Teksasie i na Florydzie. Kredyty nie były ubezpieczone. Pracownikowi diecezji zarzuca się, że nie tylko inwestował pieniądze diecezji w ryzykowny sposób, ale i sam miał udziały w niektórych z tych firm. Przeciwko pracownikowi toczy się śledztwo. Podejrzany jest on o sprzeniewierzenie majątku, przekupywanie innych i korupcję. Zarówno on, jak i jego wspólnik z branży obrotu nieruchomościami przebywają w areszcie śledczym. Straty diecezji szacuje się na ponad 48 mln euro. To jedna szósta środków trwałych, jakimi dysponuje ta bawarska diecezja. Także w diecezji Fryburg (Freiburg) prowadzone jest obecnie śledztwo w sprawie niezgodnego z prawem uchylania się diecezji od płacenia składek na ZUS. Chodzi o 130 mln euro. W 2013 roku głośna stała się sprawa ""biskupa luksusu""Franza-Petera Tebartza-van Elsta. Jako ordynariusz diecezji Limburg niezgodnie z prawem kościelnym wybudował on za pieniądze diecezji luksusową rezydencję. Po buncie diecezjan i własnych księży został on odwołany przez papieża. Po tym ostatnim skandalu wszystkie niemieckie diecezje zobowiązały się do przejrzystości i ujawniania stanu swoich finansów. Ujawnienie sprawy z Eichstätt jest właśnie efektem dokonanego na zlecenie biskupa diecezji audytu zewnętrznego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Niemcy: kolejny skandal finansowy w Kościele katolickim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomorskie-proboszcz-parafii-nie-wpuscil-rodziny-zmarlego-do-kaplicy/y4j71m9,"Pomorskie: proboszcz odmówił ""godnego pochówku""","Na cmentarzu w Gowidlinie (woj. pomorskie) doszło do szokującej sytuacji. Proboszcz parafii nie wpuścił rodziny zmarłego do kaplicy. Dlatego dzisiaj przy wejściu na cmentarz stanęła otwarta trumna, wokół której zgromadzili się bliscy zmarłego - informuje ""Express Kaszubski"".","Duchowny uzasadnił swoją decyzję tym, że mężczyzna nie przyjmował kolędy i nie chodził do kościoła. Jak podaje ""Express Kaszubski"", ksiądz miał odmówić rodzinie zmarłego udostępnienia kaplicy, choć nie pochówku. Rodzina wyjaśniała, że mężczyzna był schorowany i nie mógł nawet się samodzielnie poruszać. - Ksiądz uważa, że umarły nie chodził do kościoła i nie przyjmował kolędy, to nie zasługuje, aby stał w kostnicy i by była tam otwarta trumna. A rodzina mogła się pożegnać ze zmarłym, potem wprowadzić go do kościoła i po całej ceremonii złożyć cmentarzu - stwierdzili bliscy zmarłego. Według nich, ksiądz odmówił ""godnego pochówku"". – Kościół to nie własność księdza, tylko parafian (...) – mówiła rodzina zmarłego.  W tej sprawie zabrał głos proboszcz, który oznajmił, że ""on nikomu niczego nie zabraniał"". – Rodzina tak się ze mną umówiła, że przyjedzie zakład pogrzebowy i... ja nikomu niczego nie zabraniałem – odpowiedział ksiądz Leszek Knut. Z kolei na kolejne pytanie, dlaczego rodzina modli się nad trumną na cmentarzu, już nie udzielił odpowiedzi. Źródło: Express Kaszubski Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-dziwisz-sprawa-ojczyzny-jest-wazniejsza-od-interesow-partii/24xt80,Kard. Dziwisz: sprawa ojczyzny jest ważniejsza od interesów partii,- Naród jest już zmęczony nieustannymi konfliktami i podziałami. Sprawa ojczyzny jest ważniejsza od partykularnych interesów partii – podkreślił w Wielki Piątek w Kalwarii Zebrzydowskiej kard. Stanisław Dziwisz. - Zakończcie polemiki! - apelował do polityków.,"- Dar wolności nie jest darem łatwym, dlatego nawrócenia i miłosierdzia potrzebuje cały obszar naszego życia społecznego i politycznego. (…) Naród jest już zmęczony nieustannymi sporami, konfliktami i podziałami. Ta sytuacja nie ma nic wspólnego z autentyczną troską o dobro wspólne. Dlatego z tego miejsca, w Wielki Piątek, z naszej polskiej Kalwarii, proszę wszystkich odpowiedzialnych: zakończcie polemiki! – mówił kardynał do dziesiątek tysięcy wiernych w słowie pasterskim. Przypominając, że 2016 r. jest w Kościele Rokiem Miłosierdzia, apelował by nie była to ""pusta idea"". - Niech miłość i solidarność okaże się mocniejsza od wszystkich nieporozumień i niechęci. Proszę o dalekowzroczność i rozwagę w tym zakresie, bo sprawa ojczyzny i narodu jest ważniejsza od partykularnych interesów poszczególnych ugrupowań partyjnych. Proszę przyjąć moje słowo jako wyraz życzliwości i troski Kościoła o dobro wszystkich synów i córek narodu polskiego – podkreślił. Zdaniem metropolity krakowskiego miłosierdzia potrzebuje współczesny świat, ""często nieludzki, utrzymywany w strachu przez terrorystów, niszczony przez egoizm i głupotę"". - Bóg czuwa nad tym światem i wiemy, że ostatnie słowo należy do Niego (…). Przekonaliśmy się o tym wielokrotnie w naszych dziejach; również ćwierć wieku temu, uwalniając się od panowania totalitarnego i bezbożnego systemu – wskazał. W słowie pasterskim kardynał zaznaczył, że historia ukrzyżowanego Jezusa wbrew ludzkim kalkulacjom nie została zamknięta w grobie. - Jego śmierć, a następnie powstanie z martwych okazało się zwycięstwem Boga i miłości nad mocami zła i śmierci. W tym zwycięstwie ma udział każdy człowiek, bo za każdego Jezus oddał życie. (…) Dopełniając zbawczego dzieła nasz Pan nie zostawił nas samych. (…) Ukonstytuował się chrystusowy Kościół, który kontynuuje w świecie dzieło swego boskiego Założyciela – mówił kard. Dziwisz. Przypomniał, że w tym roku przypada jubileusz 1050-lecia chrztu Polski. - Ta wielka historia trwa nadal i trudno sobie wyobrazić dzieje naszego narodu bez Chrystusa i bez jego Kościoła, który był zawsze z naszym narodem w jego doli i niedoli, w jego okresach dobrobytu i nędzy, w zwycięstwach i przegranych. (…) Dziękujemy więc Bogu za Kościół, który towarzyszy nam od zarania życia po drogę prowadzącą do wieczności – powiedział. Podkreślił zarazem, że Kościół chce być blisko spraw człowieka, a szczególnie ""podstawowej ludzkiej rzeczywistości, jaką jest małżeństwo – związek mężczyzny i kobiety, którzy ślubują sobie dozgonną miłość i wierność, a dojrzałym owocem ich miłości jest nowy człowiek"". Jak dodał, rodziny nikt i nic nie zastąpi. Dlatego - zaznaczył - wspólną odpowiedzialnością musi być jej umacnianie i wspieranie, zwłaszcza rodzin wielodzietnych i uboższych. Hierarcha wspomniał o zbliżających się Światowych Dniach Młodzieży. - Zróbmy wszystko, by to spotkanie młodych stało się wielkim świętem wiary młodego Kościoła. Otwórzmy nasze domy na przyjęcie pielgrzymów z całego świata. Podzielmy się z nimi naszym doświadczeniem wiary i otwórzmy się na przyjęcie ich świadectwa – mówił. Piątkowa część misterium pasyjnego w Kalwarii Zebrzydowskiej rozpoczęła się o świcie przed Domem Kajfasza. Wierni przypatrywali się inscenizacji męki Zbawiciela, przygotowanej przez bernardynów oraz świeckich. Dróżkami Męki Pańskiej przeszli do Ratusza Piłata, gdzie został odczytany ""Dekret skazujący Jezusa na śmierć"", a kardynał Dziwisz wygłosił słowo pasterskie. Wierni w Drodze Krzyżowej przeszli na Wzgórze Ukrzyżowania, gdzie odprawiona została liturgia Wielkiego Piątku. Ciało Chrystusa w Eucharystii przeniesiono do Kaplicy Grobu na szczycie góry. Do niedzieli będzie trwała jego adoracja.",Kard. Stanisław Dziwisz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-porozumienie-pis-z-opozycja-duza-rola-kosciola/05wq5n6,Jest porozumienie PiS z opozycją. Duża rola Kościoła,"Prawo i Sprawiedliwość uzgodniło porozumienie z Nowoczesną, PSL i Kukiz'15 co do zakończenia trwającego od połowy grudnia kryzysu parlamentarnego – ustalił Onet w kilku niezależnych źródłach. Zakłada ono m.in. zgłoszenie podczas prac Senatu nad ustawą budżetową kilkudziesięciu poprawek opozycji, które wcześniej były zgłaszane w Sejmie, tak by izba niższa parlamentu mogła nad nimi przeprowadzić debatę.","Nieoficjalnie – jak ustalił Onet – w rozmowy mające na celu pomóc politykom wyprowadzić państwo z głębokiego kryzysu mocno zaangażowała się strona kościelna. Jak twierdzą źródła Onetu, jeszcze przed sylwestrem lider Nowoczesnej Ryszard Petru spotkał się z przedstawicielami obozu władzy i Kościoła, by znaleźć rozwiązanie największego od lat kryzysu parlamentarnego w Polsce. Wówczas po długich i niełatwych rozmowach, w których uczestniczył m.in. jeden z hierarchów kościelnych, uzgodniono zręby porozumienia, które następnie doprecyzowywano tuż po Nowym Roku. - Od samego początku wiadomo było, że PiS nie zrobi kroku w tył i nie zgodzi się na reasumpcję głosowania nad budżetem. Z dużym trudem jednak udało się przekonać PiS do zgłoszenia poprawek opozycji w Senacie, które następnie będą musiały zostać poddane pod obrady Sejmu, by to cały Sejm ostatecznie uchwalił przy świetle kamer ustawę budżetową. Tę deklarację przyjęliśmy jako akt dobrej woli i krok w tył obozu władzy – mówi Onetowi ważny polityk Nowoczesnej, znający kulisy rozmów. Ci, którzy liczą na rychły koniec Mateusza Kijowskiego i Ryszarda Petr mogą się rozczarować Jak podkreśla, politycy Nowoczesnej, protestujący od 16 grudnia na sali sejmowej, opuszczą ją być może jeszcze dziś lub najpóźniej jutro po południu. Onetowi udało się także ustalić, że jeszcze przed najbliższymi posiedzeniami Sejmu i Senatu, które mają rozpocząć się w środę, 11 stycznia ma dojść do ""pojednawczego"" spotkania liderów partii politycznych. - Szczegóły takiego spotkania mają zostać ustalone w poniedziałek – twierdzi w rozmowie z Onetem prominentny polityk PiS. Z informacji Onetu wynika także, że propozycję negocjacji od samego początku popierało PSL oraz klub Kukiz'15. Przeciwko jakimkolwiek rozmowom z PiS była z kolei Platforma Obywatelska. – Platforma zdecydowała się na samotną dalszą walkę, pomimo iż nie ma ona żadnego sensu. Stąd decyzja ścisłego kierownictwa Nowoczesnej, by dać szansę na przywrócenie pracy Sejmu – tłumaczy jeden z ważnych polityków tej partii. O zmianie stanowiska lidera Nowoczesnej świadczy także list, jaki Petru wysłał w ostatnich dniach do członków swojego ugrupowania. To w nim zaproponował właśnie zakończenie kryzysu poprzez złożenie poprawek w Senacie. Co ciekawe, wcześniej podobną propozycję wyjścia z kryzysu zgłaszał klub Kukiz'15. - Wiem, że nie jest to rozwiązanie doskonałe, ale daje szansę na przywrócenie pracy Sejmu i ograniczenie dalszego eskalowania konfliktu i dzielenia Polaków na gorszy i lepszy sort – wskazał Petru. Zaznaczył jednocześnie, że dla wielu członków Nowoczesnej protest w sali plenarnej może być niezrozumiały. ""Chciałbym jednak, abyście wiedzieli, że nie mogliśmy zgodzić się na ograniczanie prawa mediów do informowania społeczeństwa o pracach Sejmu, eliminowanie z obrad posłów, którzy nie podobają się marszałkowi oraz na tryb obradowania Sejmu w Sali Kolumnowej"" – wyjaśnił. ""Niemniej, jako odpowiedzialna opozycja, bacząc przede wszystkim na dobro Polski, musimy szukać rozwiązań, które służą nie nam, nie rządzącym czy opozycji, ale właśnie Polsce. Dlatego jako przewodniczący Klubu Parlamentarnego Nowoczesnej, mimo wielu zastrzeżeń do procedowania nad budżetem przez PiS i jego akolitów, dążę do kompromisu. Jestem przekonany, że tego oczekują od nas Polacy"" – dodał Petru. Od 16 grudnia 2016 r. w sali plenarnej Sejmu przebywają posłowie PO i Nowoczesnej, którzy rozpoczęli wtedy protest przeciwko wykluczeniu z obrad posła PO Michała Szczerby i wobec projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie, domagając się zachowania jej dotychczasowych reguł. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński wznowił obrady w Sali Kolumnowej, gdzie przeprowadzono głosowania m.in. nad ustawą budżetową na 2017 r. Opozycja uważa, że głosowania w Sali Kolumnowej były nielegalne, m.in. z powodu braku kworum. Marszałek Sejmu zapewnił, że w głosowaniach 16 grudnia brała udział wymagana w konstytucji liczba posłów oraz że każdy z posłów mógł wejść do sali głównym wejściem i brać udział w każdym głosowaniu.","W najbliższych dniach ma dojść do ""pojednawczego"" spotkania liderów partii politycznych",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prokuratura-zajmie-sie-wystepem-na-ktorym-symulowano-zabojstwo-abpa-jedraszewskiego/9q33zsq,"Prokuratura zajmie się występem, na którym symulowano zabójstwo abpa Jędraszewskiego. ""Sprawdzimy, czy doszło do przestępstwa""","Poznańska prokuratura wszczęła z urzędu postępowanie sprawdzające w sprawie występu, podczas którego podcięto gardło lalce ze zdjęciem abpa Marka Jędraszewskiego. Jak mówi Onetowi Michał Smętkowski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Poznaniu, decyzja została podjęta po nagłośnieniu sprawy w mediach.","Sprawą zajmie się Prokuratura Rejonowa Poznań - Stare Miasto na polecenie prokuratora okręgowego, który podjął decyzję o wszczęciu postępowania z urzędu. Jak mówi Onetowi prok. Michał Smętkowski, decyzja zapadła dzisiaj, po zapoznaniu się z przekazem medialnym na temat przebiegu sobotniej gali Mr. Gay Poland w poznańskim klubie Punto Punto.  - Postępowanie ma na celu ustalenie, czy nie doszło do popełnienia przestępstwa. Zostaną przesłuchani świadkowie, ewentualnie zabezpieczone zostanie także nagranie z tego wydarzenia - mówi Smętkowski. Przypomnijmy, prokuratura zajmie się występem, do którego doszło podczas finałowej gali Mr. Gay Poland w klubie Punto Punto. Podczas niej swój występ miała drag queen, która na scenie pojawiła się z lalką ze zdjęciem arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Podczas występu podcięto lalce gardło. Na zdjęciach z wydarzenia można zobaczyć, jak na koszulce drag queen widać plamy imitujące krew. Od występu odcięli się organizatorzy Mr. Gay Poland. """"Sprzeciwiamy się wszelkim rodzajom mowy nienawiści, nawoływania do przemocy oraz innym formom propagowania tego typu postaw"" - napisali w oświadczeniu i zapewnili, że wcześniej nie zostali poinformowali o szczegółach występu. Do występu odniosła się także Mariolkaa Rebell, drag queen, której występ wywołał kontrowersje. ""W swoim wpisie na Facebooku przeprosiła wszystkich, którzy poczuli się urażeni jej występem. ""Emocje jakie mną targały po wypowiedzi arcybiskupa Jędraszewskiego zostały przeze mnie przedstawione w sposób, którego żałuję"" - napisała.",Kukła abp Jędraszewskiego na wyborach Mr Gay Poland,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-jaki-kosciol-terlikowski-szatan-sie-nie-wysila/4nvhfbp,"Debata ""Jaki Kościół?"". Terlikowski: szatan się nie wysila","W Auditorium Maximum krakowskiego Uniwersytetu Jagiellońskiego ma dziś miejsce debata o przyszłości Kościoła. O szansach, zagrożeniach i zmianach debatować będą ks. Adam Boniecki, Tomasz Terlikowski oraz siostra Małgorzata Chmielewska. Na miejsce z powodu choroby nie dotarł dominikanin Jan Andrzej Kłoczowski, który również miał wciąż udział w dyskusji. Zapraszamy na naszą relację z tego wydarzenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/swieta-nakazane-wielkanoc-boze-cialo-boze-narodzenie/p0s067z,Święta nakazane,"Święta nakazane w kościele katolickim to oprócz wszystkich niedziel, osiem dni w ciągu roku, kiedy wierzący mają obowiązek uczestniczenia w mszy świętej. Obowiązkowe święta kościelne związane są najważniejszymi wydarzeniami dla katolików.","Obowiązkowe święta kościelne według Kodeksu prawa kanonicznego to: 1 stycznia Świętej Bożej Rodzicielki, 6 stycznia Trzech Króli, Wielkanoc, 2 czerwca Wniebowstąpienie, Boże Ciało, 15 sierpnia Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny, 1 listopada Wszystkich Świętych i 25 grudnia Boże Narodzenie. Większość nakazanych świąt kościelnych ma stałe daty w kalendarzu. Część jednak jest tzw. świętami ruchomymi, a to oznacza, że co roku ich data zmienia się. Tak jest np. w przypadku Wielkanocy. W obowiązkowe święta kościelne katolicy mają obowiązek uczestniczenia we mszy świętej oraz powstrzymywania się od prac niekoniecznych. W Nowy Rok obchodzone jest pierwsze nakazane święto kościelne – Świętej Bożej Rodzicielki Maryi. Celem tego święta jest podkreślenie aspektu macierzyństwa Maryi, który jest nierozerwalnie związany z jednym z najstarszych dogmatów Kościoła katolickiego Maryi jako matki Boga. Święto to weszło do katolickiego kanonu w 1931 roku za sprawą papieża Piusa XI. Do 1969 roku obchodzone było 11 października. Później za sprawą reformy liturgicznej przeniesiono je na ostatni dzień oktawy Bożego Narodzenia, czyli 1 stycznia. Jest to dzień wolny od pracy. Objawienie Pańskie to święto nakazane znane bardziej jako Trzech Króli. Obchodzone jest 6 stycznia na pamiątkę objawienia się Boga człowiekowi. Trzej Królowie są symbolem tego święta nawiązując do historii opisanej w Ewangelii Mateusza. Opowiada ona o Mędrcach ze Wschodu, którzy przybyli to Betlejem, aby pokłonić się Jezusowi. Jest to jedno z najstarszych ustanowionych przez Kościół świat, które łączy się też ze swoistymi zwyczajami. W kościele tego dnia święci się kredę i kadzidło. Kredą piszę się na drzwiach domów inicjały trzech króli: C + M + B, które tworzą skrót łacińskiego życzenia: „Niech Chrystus błogosławi temu domowi”. Trzech króli to święto obowiązkowe, które jest obecnie dniem wolnym od pracy. Nie zawsze jednak tak było. W latach 1960-2010 był to normalny dzień pracujący. Wielkanoc jest zdecydowanie najważniejszym i najstarszym wśród kościelnych świąt obowiązkowych. Ten dzień to celebracja misterium paschalnego Jezusa Chrystusa: jego męki, śmierci i zmartwychwstania. To chrześcijański odpowiednik żydowskiego święta obchodzonego w duchu i prawdzie. Dawniej Wielkanoc była poprzedzona kilkudniowym postem, a sprawowano ją jako całonocne czuwanie, na który opowiadana była historia zbawienia. Aktualnie ma formę trzydniowego, uroczystego Triduum Paschalnego, które poprzedza 40 dniowy post. Wielkanoc jest jednym ze świąt ruchomych. Wypada w pierwszą niedzielę po pierwszej wiosennej pełni Księżyca, między 22 marca a 25 kwietnia i zawsze jest dniem wolnym od pracy. Kolejne nakazane święto kościelne to Wniebowstąpienie Pańskie. Od 2004 roku jest ono obchodzone w VII Niedzielę Wielkanocną na pamiątkę wstąpienia do Nieba Jezusa Chrystusa po 40 dniach pobytu wśród uczniów, które nastąpiły po jego zmartwychwstaniu. 10 dni później obchodzone jest święto Zesłania Ducha Świętego. To następne ruchome święto obowiązkowe w kościele. Pełna nazwa tego dnia brzmi: Uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa. To święto uczczenia Chrystusa w Najświętszym Sakramencie, które wypada w czwartek po oktawie Zesłania Ducha Świętego. Święto to obchodzone jest od 1246 roku, a w Polsce od 1320 roku. Tego dnia wierni wychodzą na ulice w procesji i zatrzymują się przy czterech ołtarzach. W procesji biorą udział kapłani. Jeden z nich niesie monstrancję z Najświętszym Sakramentem. 15 sierpnia obchodzone jest jeszcze jedno święto nakazane poświęcone Matce Bożej. Tym razem na pamiątkę wzięcia jej do nieba z duszą i ciałem, kiedy zakończyła swoje ziemskie życie. Niezależnie od dnia tygodnia jest to dzień wolny od pracy. Uroczystość Wszystkich Świętych wypada co roku 1 listopada i jest dniem wolnym od pracy. To święto wszystkich, zbawionych chrześcijan, którzy przebywają po śmierci w niebie. Jest to także dzień poświęcony obcowaniu świętych i powszechnemu powołaniu do świętości. Tego dnia oprócz kościołów, wierni odwiedzają cmentarze i zapalają znicze na grobach bliskich.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gora-kalwaria-powstalo-sanktuarium-sw-stanislawa-papczynskiego/lh5ev0s,Góra Kalwaria: powstało sanktuarium św. Stanisława Papczyńskiego,Kościół Wieczerzy Pańskiej w Górze Kalwarii został poniesiony do godności sanktuarium św. Stanisława Papczyńskiego. Dziś kard. Nycz odczytał dekret ustanawiający nowe sanktuarium.,"Dekret kard. Kazimierza Nycza ustanawiający sanktuarium wszedł w życie 18 maja w dniu liturgicznego wspomnienia patrona oraz 387. rocznicę jego urodzin. Arcybiskup Warszawski uroczyście odczytał go dziś w kościele Opatrzności Bożej w Górze Kalwarii, zwyczajowo nazywanym ""Wieczernikiem na Mariankach"". O. Stanisław Papczyński, kanonizowany przed dwoma laty założyciel zgromadzenia marianów, czczony jest jako patron nienarodzonych dzieci i małżeństw starających się o potomstwo. Znana jest też jego wielka cześć do Niepokalanej Maryi Panny oraz troska o umierających i zmarłych. Nowe sanktuarium św. Stanisława Papczyńskiego nieprzypadkowo powstało w Górze Kalwarii. To właśnie w tym mieście położonym 40 km od Warszawy - które według projektów bp. Stefana Wierzbowskiego sprzed 300 lat miało być Nową Jerozolimą z pałacem Piłata, Wieczernikiem i miejscem ukrzyżowania - żył i zmarł w opinii świętości o. Stanisław Papczyński, nazywany ""Apostołem Mazowsza"". Z dawnych budowli Nowej Jerozolimy do dziś zachował się w Górze Kalwarii tylko tzw. Wieczernik, gdzie obecnie znajduje się grób o. Papczyńskiego. Świątynię usytuowaną wówczas poza granicami Nowej Jerozolimy, w pobliżu wzgórza zwanego Kalwarią, wybudowano z cegły palonej jako kościół Wieczerzy Pańskiej (Coenae Domini). Właśnie w tym miejscu pątnicy mieli rozpoczynać swą wędrówkę po Nowej Jerozolimie. W kościele z 1674 r., który w maju zostanie podniesiony do rangi sanktuarium diecezjalnego, przy białym sarkofagu o. Papczyńskiego modlą się pielgrzymi, szczególnie chętnie małżonkowie oczekujący dziecka, którzy w św. Stanisławie widzą swego orędownika. W 2001 r. za jego wstawiennictwem doszło do nieoczekiwanego ożywienia obumarłego dziecka w pierwszym trymestrze ciąży po tzw. poronieniu wewnętrznym. Pół roku później na świat przyszedł zdrowy chłopiec a to cudowne zdarzenie przyczyniło się do beatyfikacji o. Papczyńskiego. Sanktuarium w Górze Kalwarii będzie szerzyło kult św. Stanisława Papczyńskiego oraz jego przesłanie: szczególną cześć do Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny, niesienie duchowej pomocy zmarłym i umierającym oraz wspieranie Kościoła w prowadzeniu wszystkich do świętości. Opiekunami tego miejsca nadal będą księża marianie. Pierwszym kustoszem nowego sanktuarium zostanie ks. Jan M. Rokosz MIC, dotychczasowy kustosz grobu św. Stanisława. Działalność i rozwój nowego sanktuarium będą wspierać członkowie Stowarzyszenia Pomocników Mariańskich, Bractwo Misterium Męki Pańskiej w Górze Kalwarii oraz inne grupy działające przy kościele na Mariankach. Odwiedzający sanktuarium św. Stanisława Papczyńskiego w zorganizowanych pielgrzymkach będą mogli uzyskać w tym miejscu odpust zupełny pod tzw. zwykłymi warunkami. Natomiast pielgrzymi indywidualni taki odpust uzyskają w Wielki Czwartek, kiedy uroczyście wspominana jest Ostatnia Wieczerza (kościół znany jest także pod wezwaniem Wieczerzy Pańskiej), 18 maja – w uroczystość św. Stanisława Papczyńskiego oraz raz w roku w dowolnie wybranym przez siebie dniu. Specyfiką nowego sanktuarium są także specjalne nabożeństwa odprawiane właśnie w tym miejscu a wyrastające z duchowości założyciela zgromadzenia księży marianów. Co tydzień odprawiane są nieszpory za zmarłych, a także Msza św. w ich intencji za wstawiennictwem św. Stanisława Papczyńskiego. Raz w tygodniu – Msza św. wotywna o św. Stanisławie Papczyńskim sprawowana według specjalnego formularza liturgicznego oraz stała nowenna za wstawiennictwem tego patrona. Ponadto - Droga Krzyżowa w intencji osób uzależnionych i ich rodzin. Planowane są też modlitwy wstawiennicze o dar potomstwa dla małżeństw w każdą II sobotę miesiąca oraz błogosławieństwo matek w ciąży w III sobotę miesiąca. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Św. Stanisław Papczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-jedraszewski-jesli-ktos-przyznaje-sie-do-chrystusa-oskarza-sie-go-ze-nalezy-do/rnx80pv,"Abp Jędraszewski: jeśli ktoś przyznaje się do Chrystusa, oskarża się go, że należy do ""Ciemnogrodu""","Jeśli człowiek w XXI wieku przyznaje się do Chrystusa, oskarża się go, że należy do ""Ciemnogrodu"", jest wrogiem poprawności politycznej, nie uznaje zasady tolerancji, jest fanatykiem, faszystą, przeciwnikiem Światowej Organizacji Zdrowia, zalecającej deprawację dzieci i pozbawianie ich niewinności już w wieku przedszkolnym, homofobem, walczącym z Kartą LGTB - mówił abp Marek Jędraszewski w kazaniu wygłoszonym podczas wielkopiątkowego Misterium Męki Pańskiej w Kalwarii Zebrzydowskiej.","Przy kaplicy „U Piłata” podkreślał, że trwające już prawie dwa tysiące lat dzieje Kościoła są pełne podobnych procesów politycznych, które kolejni władcy tego świata wytaczają chrześcijanom i stosują wobec nich szantaż. Abp Marek Jędraszewski podkreślił, że to, co swój finał znalazło na sądzie przed Piłatem, zaczęło się dużo wcześniej, a walka z Jezusem ze strony arcykapłanów, uczonych w Piśmie i faryzeuszów trwała niemal od samych początków Jego nauczania. - Nie chcieli słuchać Jego słów jako prawdy o Bogu pełnym miłosierdzia. Jeśli przybywali na miejsca, w których nauczał, to jedynie po to, aby Go pochwycić na słowie i oskarżyć. Na dokonane przez Niego cuda patrzyli jako skutek Jego współpracy z Belzebubem, władcą złych duchów. Mówiąc dzisiejszym językiem, w pełni świadomie tworzyli wokół Niego czarny PR – wyjaśniał hierarcha. Według metropolity krakowskiego trwające już prawie dwa tysiące lat dzieje Kościoła są pełne podobnych procesów politycznych, które kolejni władcy tego świata wytaczają chrześcijanom. - Schemat stosowanego przez nich szantażu pozostaje w swej istocie niezmienny i brzmi zawsze tak samo: jeśli jesteś wyznawcą Chrystusa i Jego Ewangelii, to znaczy, że jesteś wrogiem: cesarza, króla, jakiegoś innego władcy czy też jakiegoś wysokiego urzędnika państwowego – tłumaczył arcybiskup. - W minionym dwudziestym wieku szantaż ten brzmiał: jeśli jesteś wyznawcą Chrystusa i Jego Ewangelii, to znaczy, że jesteś wrogiem bolszewickiego pierwszego sekretarza partii komunistycznej lub niemieckiego Führera – dodał. Według metropolity krakowskiego obecnie w XXI wieku szantaż ten brzmi następująco: „jeśli przyznajesz się publicznie do Chrystusa i chcesz wprowadzać do swego życia Jego nauczanie na temat powołanego do szczęśliwości wiecznej człowieka, znaczy to, że: należysz do ""Ciemnogrodu"", jesteś wrogiem poprawności politycznej, nie uznajesz zasady tolerancji, nie znasz smaku prawdziwej wolności, jesteś fanatykiem, jesteś faszystą, jesteś przeciwnikiem Światowej Organizacji Zdrowia, zalecającej deprawację dzieci i pozbawianie ich niewinności już w wieku przedszkolnym, jesteś homofobem, walczącym z Kartą LGTB, walczysz z postępem ludzkości – wymieniał arcybiskup. Zdaniem abp. Jędraszewskiego tak właśnie skonstruowany opis współczesnych napięć kulturowych jest pierwszym etapem kuszenia, jakiemu wszyscy ludzie są codziennie poddawani. - Drugi etap polega na zachęcie do tego, abyśmy się wewnętrznie określili, kim naprawdę jesteśmy. Chodzi o to, abyśmy stwierdzili: przecież wcale nie jesteśmy ani fanatykami ani faszystami, podobnie jak nie jesteśmy homofobami; wręcz przeciwnie: kochamy wszystkich ludzi i kochamy wolność, dzięki czemu jesteśmy tolerancyjni, przede wszystkim zaś zależy nam na postępie całej ludzkości – mówił. - Stwierdziwszy to wszystko, zostajemy poddawani presji trzeciego etapu kuszenia. Nakłania on nas do wydania wyroku śmierci na Chrystusa i Jego Ewangelię. Sprowadza się to do przyjęcia, z jednej strony, takiego stylu myślenia i postępowania, jakby Go w ogóle nie było, a z drugiej strony do walki z wszelkimi zewnętrznymi, także symbolicznymi, przejawami Jego obecności we współczesnym świecie – zwracał uwagę hierarcha. W jego opinii o tym, że tak naprawdę jest, „świadczy olbrzymia fala lewackiego hejtu i ogromny potok wprost niegodnych i pełnych pogardy słów, które rozlały się po całym świecie, także w Polsce, w odniesieniu do tych wszystkich osób, które się modlą i które chcą materialnie wspierać w dużej mierze strawioną kilka dni temu pożarem paryską katedrę Notre Dame”. Piątkowa część misterium pasyjnego w Kalwarii Zebrzydowskiej rozpoczęła się o świcie przed Domem Kajfasza. Spod Domu Kajfasza wierni dotarli Dróżkami Męki Pańskiej do Ratusza Piłata. Tam odczytany został „Dekret skazujący Jezusa na śmierć przez Piłata”, a metropolita krakowski wygłosił słowo pasterskie. Wierni w Drodze Krzyżowej przeszli na Wzgórze Ukrzyżowania, gdzie bp Jan Szkodoń przewodniczył liturgii Wielkiego Piątku.",abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kosciol-katolicki-w-liczbach-infografika/x92d7k7,Kościół katolicki w liczbach [INFOGRAFIKA],W którym kraju mieszka najwięcej katolików? Ilu jest księży na świecie? Gdzie wybudowano najwięcej kościołów? Zobacz naszą infografikę,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pacierz-pacierz-wieczorny-pacierz-poranny-pacierz-dla-dzieci/689n5vl,Pacierz,"Pacierz jest zbiorem modlitw. Składa się na niego m.in. Ojcze nasz, Zdrowaś Mario, Wierzę w Boga, a także 10 Przykazań Bożych, Dwa przykazania miłości i modlitwa do Anioła Stróża. Do tych modlitw można dołączyć również inne wybrane indywidualnie przez osobę modlącą się.","Polska nazwa codziennej modlitwy – „pacierz” wywodzi się od pierwszych łacińskich słów „Ojcze nasz”, czyli „Pater noster”. Inne tłumaczenie nazwy tej odwołuje się do zwyczajowej miary czasu. „Pacierz” w tym kontekście oznacza 25 sekund. Taki czas jest wystarczający, by odmówić „Ojcze nasz”, które jest podstawową i obowiązkową modlitwą w pacierzu. Codzienny pacierz poranny zaczynamy tak jak każdą modlitwę znakiem krzyża. Następnie odmawia się Modlitwę Pańską, czyli Ojcze nasz. „Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się Imię Twoje, przyjdź Królestwo Twoje, bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj. I odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom. I nie wódź nas na pokuszenie, ale nas zbaw ode złego. Amen”. Na tym możemy zakończyć modlitwę poranną, ale jeśli mamy jeszcze trochę czasu, to zaleca się odmówić jeszcze Pozdrowienie anielskie, czyli Zdrowaś Mario. „Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, Błogosławionaś Ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota Twojego Jezus. Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi teraz i w godzinę śmierci naszej. Amen”. Później można odmówić jeszcze Skład apostolski, czyli krótszą wersję Wierzę w Boga. „Wierzę w Boga Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi. I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego, który się począł z Ducha Świętego; narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł i pogrzebion; zstąpił do piekieł; trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca Wszechmogącego; stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych. Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, Świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie, ciała zmartwychwstanie, żywot wieczny. Amen”. Kolejna pozycja w pacierzu porannym to 10 Przykazań Bożych, aby przypomnieć sobie, jak powinno się postępować przez cały dzień. „Jam jest Pan, Bóg Twój, który cię wywiódł z ziemi egipskiej, z domu niewoli. Nie będziesz miał bogów cudzych przede mną. Nie będziesz brał imienia Pana, Boga swego, nadaremnie. Pamiętaj, abyś dzień święty święcił. Czcij ojca swego i matkę swoją. Nie zabijaj. Nie cudzołóż. Nie kradnij. Nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu. Nie pożądaj żony bliźniego swego. Ani żadnej rzeczy, która jego jest”. Aby przypomnieć sobie, jak powstępować wobec Boga, siebie i innych ludzi warto wyrecytować także Przykazanie miłości: „Będziesz miłował Pana, Boga twego z całego serca swego, z całej duszy swojej i ze wszystkich myśli swoich, a bliźniego swego, jak siebie samego”. Na koniec warto pomodlić się do Anioła Stróża np. „Aniele Boży, Stróżu mój, Ty zawsze przy mnie stój. Rano, wieczór, we dnie, w nocy, bądź mi zawsze ku pomocy. Zachowaj mnie od wszystkiego złego, doprowadź mnie do żywota wiecznego. Amen”. Od poniedziałku do soboty na koniec można pomodlić się także za tych, którzy nie doczekali tego poranka: ”Wieczne odpoczywanie racz im dać Panie, a światłość wiekuista niechaj im świeci. Niech odpoczywają w pokoju wiecznym. Amen”. Modlitwę kończymy tak samo jak zaczynamy, czyli znakiem krzyża. Modlitwy wieczorne zaczynamy także znakiem krzyża. Później przystępujemy do rachunku sumienia. Możemy zrobić go sobie wg własnego sumienia w odniesieniu do 10 Przykazań Bożych lub z pomocą rozważań w książeczce, modlitewniku czy Internecie. Po rachunku sumienia w ramach aktu pokuty odmawiamy: „Ach żałuję za me złości, jedynie dla Twej miłości. Bądź miłościw mnie grzesznemu, dla Ciebie odpuszczam bliźniemu”. Następnie zaleca się odmówienie Ojcze nasz, Zdrowaś Mario i aktów: wiary, nadziei i miłości, a także dziesiątki różańca lub modlitwy Anioł Pański albo jedną z Litanii. Pacierz wieczorny może obejmować również inne modlitwy w różnych potrzebach, a zakończyć go można następującą treścią: „Wszystkie nasze dzienne sprawy, przyjm litośnie Boże prawy; A gdy będziem zasypiali, niech Cię nawet sen nasz chwali. Twoje oczy obrócone, dzień i noc patrzą w tę stronę, gdzie niedołężność człowieka, Twojego ratunku czeka. Odwracaj nocne przygody, od wszelakiej broń nas szkody, miej nas zawsze w swojej pieczy, Stróżu i Sędzio człowieczy. A gdy już niebo osiądziem, Tobie wspólnie śpiewać będziem, Boże w Trójcy niepojęty, Święty, na wiek wieków Święty”. Przed znakiem krzyża kończącym wieczorny pacierz mówimy: „Noc spokojną i śmierć szczęśliwą niech nam da Bóg wszechmogący: Ojciec, Syn i Duch Święty. Amen”. Codziennego pacierza warto uczyć dzieci od pierwszego roku życia. Najpierw dziecko towarzyszy rodzicom w modlitwie, później zaczyna uczyć modlić się. Dzięki temu pacierz poranny i wieczorny będzie dla niego tak samo naturalną częścią dnia, jak mycie zębów i posiłki. W zależności od wieku dziecka, pacierz poranny wieczorny będzie składał się z krótszej, rymowanej modlitwy lub dłuższej. Jest ich kilka do wyboru. Przedszkolaka można nauczyć następujących modlitw: „Do Ciebie, Boże, rączki podnoszę, o zdrowie dla moich najbliższych proszę i proszę także, niech mnie od złego na każdym kroku aniołki strzegą Amen”. Propozycja 2. „Dobranoc, aniołki na noc. Matka Boska przy łóżku, a Pan Jezus w serduszku. Amen”. Dla nieco starszych dzieci mogą być już dłuższe modlitwy. „Dzień się już skończył i noc się przybliża, klękam przed Tobą i robię znak krzyża. Przepraszam za to, co zrobiłem złego; z radością oddaję, co było dobrego. O noc spokojną, Jezu, bardzo Ciebie proszę i szczerą modlitwę do nieba zanoszę: za mamę, tatę, babcię, dziadka, brata, za kolegów, sąsiadów, wszystkich ludzi świata. Amen”. Propozycja 2 dla starszych dzieci to modlitwa składająca się z dwóch części. Pierwsza to pacierz poranny dla dziecka, a druga to pacierz wieczorny. Rano:„Za sen spokojny, za noc przespaną. Dzięki Ci, Boże na niebie! Pierwsze me myśli, budząc się rano, obracam w górę, do Ciebie. I błagam: dozwól, bym przez dzień cały, mógł wszystko robić dla Twojej chwały!”",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/biskup-guzdek-o-pedofilii-nie-tolerujemy-zmowy-milczenia/rv8f67g,"Biskup Józef Guzdek: nie tolerujemy ani zmowy milczenia, ani ochrony winnych nadużyć","Nie ma w naszych szeregach kapelańskich miejsca dla tych, którzy krzywdzą młodych, praktykują podwójne życie lub nie zachowują stylu życia właściwego dla uczniów Chrystusa (...) Nie tolerujemy ani zmowy milczenia, ani ochrony winnych nadużyć - podkreślił biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek.","""Dzięki bliskości Jezusa również krytykę możemy przeżyć jako wynagrodzenie za ciężkie niewierności i przestępstwa niektórych duchownych, zwłaszcza za wykorzystywanie seksualne dzieci i młodzieży oraz za nasze własne słabości i grzechy"" - napisał bp Guzdek w liście datowanym na 14 września. Zwrócił uwagę, że ""sens życia i radość posługi kapłana wypływają z przyjaźni z Jezusem"". ""Naturalną odpowiedzią na tę przyjaźń jest troska każdego z nas o czystość serca. To szczególnie do nas skierowane jest błogosławieństwo z Kazania na Górze: »Błogosławieni czystego serca, albowiem oni Boga oglądać będą«. Najpierw sami musimy »Boga oglądać«, aby następnie ukazywać Go innym"" - zaznaczył hierarcha wojskowy. ""W tym kontekście z bólem myślę o tych grzechach, które bardzo mocno obciążają kapłańskie sumienia i stają się źródłem upokorzenia oraz wstydu dla całej wspólnoty wierzących. Nie ma w naszych szeregach kapelańskich miejsca dla tych, którzy krzywdzą młodych, praktykują podwójne życie lub nie zachowują stylu życia właściwego dla uczniów Chrystusa"" - podkreślił bp Guzdek. Przypomniał także o zasadzie ""zero tolerancji"" dla postępowania sprzecznego z zasadami moralnymi. ""A szczególnie dla przestępstw, których ofiarami byliby wierni powierzeni naszej pieczy. Nie są to tylko słowa. Nie tolerujemy ani zmowy milczenia, ani ochrony winnych nadużyć"" - podkreślił. ""Wszystkie znane mi sprawy zostały rozwiązane zgodnie z wytycznymi Stolicy Apostolskiej i we współpracy z odpowiednimi watykańskimi kongregacjami oraz z organami państwa. Winni najcięższych przestępstw zostali karnie wydaleni ze stanu duchownego. Ofiarom nadużyć została udzielona pomoc psychologiczna oraz duszpasterska i nadal istnieje możliwość takiego wsparcia"" - zapewnił hierarcha. Zwrócił także uwagę na to, że w ostatnich latach, ""przy współpracy całego prezbiterium i osób świeckich"", wypracowane zostały standardy, które należy zachowywać w pracy duszpasterskiej, mające na celu ochronę dzieci i młodzieży oraz ich integralny rozwój. ""Pragnę Wam podziękować za wprowadzanie tych zaleceń w życie. Wdzięczny jestem za to, że pomimo dezawuowania Waszej posługi nadal podejmujecie pracę duszpasterską z dziećmi i młodzieżą. Prowadzicie grupy ministrantów i lektorów, schole parafialne, organizujecie wakacyjny wypoczynek, pielgrzymki i różnego rodzaju spotkania"" - napisał biskup. Jak dodał, za czyny duchownych, w tym ""za zaniedbania i czyny niektórych przełożonych kościelnych, które dały powód do krytyki i potępienia, podejmujemy pokutę i modlitwę"". ""Było tak 3 marca 2017 roku, kiedy w katedrze polowej została odprawiona Droga krzyżowa oraz Msza Święta w intencji ofiar nadużyć seksualnych w Kościele. Na pewno w Wielkim Poście 2019 roku także podejmiemy wezwanie papieża Franciszka do modlitwy i pokuty"" - podkreślił bp Guzdek. Wskazał również, że za krytyką księży często kryje się ""tęsknota za świętym kapłaństwem"". ""Wierni przekazują sobie informacje o kościołach, gdzie kazania oparte na słowie Bożym mówi się »do ludzi i do rzeczy«, szukają mądrych i cierpliwych spowiedników oraz kierowników duchowych, cenią sobie księdza, który wysłucha ich rozterek i dramatów, pomoże odnaleźć drogę do życia w bliskości z Bogiem"" - napisał. Jak dodał, ""zdarzało się w stuletniej historii duszpasterstwa wojskowego, że księża kapelani rozpoczynali posługę w trudnym pod względem religijnym środowisku, w atmosferze niechęci wobec Kościoła i kapłaństwa"". ""Potrafili jednak zmienić tę atmosferę ofiarną pracą i służbą drugiemu człowiekowi. Dlatego też nie upadajmy na duchu w obliczu trudności"" - podkreślił biskup polowy. ""Proszę Was o wzajemną życzliwość i wsparcie. (...) Często kapłańskie kryzysy zaczynają się od samotności i braku prawdziwych przyjaciół, którzy umieją wesprzeć, a kiedy trzeba – napomnieć. Proszę, pamiętajcie o sobie nawzajem, dbajcie także o wspólnotę z prezbiterium diecezji, na terenie której posługujecie. Budujcie też dobre relacje z ludźmi świeckimi, zawsze oparte na wzajemnym szacunku i wspólnym poczuciu odpowiedzialności za Kościół"" - podkreślił bp Guzdek.",Bp Józef Guzdek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-dr-adam-pawlaszczyk-nowym-redaktorem-naczelnym-goscia-niedzielnego/yz4p8y1,"Ks. dr Adam Pawlaszczyk nowym redaktorem naczelnym ""Gościa Niedzielnego""","Metropolita katowicki abp Wiktor Skworc powołał na stanowisko redaktora naczelnego tygodnika ""Gość Niedzielny"" ks. dr Adama Pawlaszczyka - dotychczasowego wikariusza sądowego archidiecezji katowickiej. Nowe obowiązki podejmie 1 lutego.","Wcześniej abp Skworc, przychylając się do prośby ks. Marka Gancarczyka, zwolnił go z pełnionych przez prawie 15 lat funkcji redaktora naczelnego tygodnika ""Gość Niedzielny"", dyrektora Instytutu Gość Media i prezesa Fundacji ""Gość Niedzielny"". Adam Pawlaszczyk urodził się 30 grudnia 1971 r., a święcenia kapłańskie przyjął w 1998 r. W latach 1998-2005 pracował w duszpasterstwie parafialnym, a potem w Sądzie Metropolitalnym w Katowicach. W latach 2012-2014 był kanclerzem Kurii Metropolitalnej w Katowicach. 1 lutego 2014 r. został mianowany oficjałem Sądu Metropolitalnego. W 2010 r. obronił pracę doktorską na Wydziale Prawa Kanonicznego UKSW w Warszawie. Jest archidiecezjalnym duszpasterzem prawników i ich rodzin. Uczestniczył w pracach II Synodu Archidiecezji Katowickiej jako członek Zespołu Presynodalnego, członek Komisji Głównej Synodu oraz przewodniczący Zespołu Legislacyjnego. W ramach dekanalnej formacji intelektualnej duchowieństwa archidiecezji katowickiej zajmował się tematyką reformy kościelnego prawa procesowego i duszpasterskiego wymiaru posługi sędziego kościelnego. Współpracował z Wydziałem Teologicznym Uniwersytetu Śląskiego i Wydziałem Duszpasterstwa Rodzin Kurii Metropolitalnej w Katowicach w ramach formacji duchownych i świeckich w zakresie kościelnego prawa małżeńskiego oraz teorii prawa kościelnego. Interesuje się literaturą i muzyką, jest autorem poezji, tekstów pieśni religijnych, artykułów i felietonów, współpracował z TVP, Radiem Katowice, Radiem Em i ""Gościem Niedzielnym"". ""Gość Niedzielny"" został założony przez ks. Augusta Hlonda, administratora apostolskiego dla Górnego Śląska, późniejszego pierwszego biskupa katowickiego, a następnie prymasa Polski, a jego pierwszy numer ukazał się 9 września 1923 r. ""Gość Niedzielny"" początkowo liczył osiem stron. Pod koniec lat trzydziestych miał spory nakład oraz stałą grupę czytelników. W czasie II wojny światowej wydawanie tygodnika zostało zawieszone. W okresie powojennym działalność została wznowiona, jednakże w latach komunizmu tygodnik borykał się z różnymi trudnościami, dotyczącymi np. przydziału papieru czy cenzury. Obecnie pismo ma objętość 76 stron i szesnastostronicowy dodatek telewizyjny. Do wydania ogólnego w 20 diecezjach załączane są także ośmiostronicowe dodatki diecezjalne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/homilia-arcybiskupa-marka-jedraszewskiego-na-youtube/0vx1p9l,YouTube przywrócił usuniętą homilię abp. Marka Jędraszewskiego,"Chodzi o wygłoszone podczas mszy świętej w krakowskim kościele Mariackim kazanie, w którym abp. Jędraszewski miał się sprzeciwiać ideologii LGBT. Sprawę usunięcia nagrania komentował wcześniej wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz.","Kazanie zostało wygłoszone w czwartek w ramach obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Apb. Jędraszewski powiedział w nim, że z ""powstańczych mogił narodziła się wolna Polska, choć na jej narodzenie trzeba było czekać bardzo długo"" oraz że ""trzeba było długo na nią czekać. Czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa"". Słowa te spotkały się z ostrą krytyką niektórych środowisk. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych poinformował, że złożył do prokuratury ""zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez arcybiskupa"". W poniedziałek wieczorem Radio Maryja poinformowało na Twitterze o komunikacie z ostrzeżeniem, jaki dostało od administracji YouTube w sprawie wideo z homilią abp. Jędraszewskiego. W komunikacie tym przekazano, że film ""został usunięty, ponieważ narusza zasady dotyczące szerzenia nienawiści"". Czytaj więcej: Arcybiskup Jędraszewski o ""tęczowej"" zarazie w przemówieniu na rocznicę Powstania Warszawskiego Radio Maryja na YouTube otrzymał ostrzeżenie za zamieszczenie homilii ks. abp. Marka Jędraszewskiego. Zarzut, a jakże - ""szerzenie nienawiści"" - przekazało na Twitterze Radio Maryja. – Uważam, że ks. abp Jędraszewski żadnej nienawiści nie szerzy. Wręcz odwrotnie – ks. abp Jędraszewski ma prawo jako hierarcha Kościoła katolickiego w Polsce wyrażać jasne stanowisko, jakie ma Kościół katolicki w kwestiach chociażby promocji LGBT - mówił, jak podaje ""Radio Maryja"", Andruszkiewicz. - My oczywiście jako Ministerstwo Cyfryzacji jesteśmy za wolnością słowa w Polsce, za pełną wolnością słowa w Polsce i każdy tego typu przypadek będziemy bardzo dogłębnie analizować. Jesteśmy w stałym kontakcie zarówno z Google, jak i z serwisem YouTube i chcemy te kwestie wyjaśniać, dlatego że nigdy się nie zgodzimy na to, że w Polsce funkcjonowała cenzura prewencyjna – dodał. Czytaj więcej: List do abpa Jędraszewskiego: czy łudzi się Pan, że Pański Kościół wygra walkę z samym Bogiem? Oburzenie na decyzję administracji YouTube wobec kanału Radia Maryja wyraziło też m.in. Centrum Monitoringu Wolności Prasy działające przy Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich ""Jest to skandaliczne naruszenie zasady wolności słowa, która jest fundamentem ustroju każdego demokratycznego państwa"" - napisało CMWP. W oświadczeniu zamieszczonym na stronie CMWP SDP można też przeczytać, że ""wyjątkowo skandaliczne jest przy tym to, iż cenzura wypowiedzi dotyka zarówno jednej z najważniejszych osób w polskim Kościele katolickim, jak i najpopularniejsze i największe media katolickie w Polsce"" - oceniła organizacja. We wtorek popołudniu do sprawy odniosła się szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google’a – właściciela platformy YouTube - Maria Poślad. ""Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT"" - napisała na Twitterze Poślad. Film znów jest dostępny na kanale Radia Maryja.",Abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-ostro-na-twitterze-oni-sa-pozytecznymi-idiotami/wc0n1ps,"Ksiądz ostro na Twitterze. ""Oni są pożytecznymi idiotami""","""Coraz bardziej pewni siebie są »antykatolicy«. Myślą, że są kreatorami »nowego ładu« w świecie, a tymczasem są jego ofiarami, pożytecznymi idiotami"" - pisze na Twitterze ksiądz Daniel Wachowiak. To kolejna kontrowersyjna wypowiedź duchownego z Poznania w ostatnim czasie.","""Poznaniu, Poznaniu... Bo gorzej będzie na sądzie Bożym z tobą, niż z Sodomą"" - napisał niedawno ks. Daniel Wachowiak na Twitterze, komentując w ten sposób zapowiedzi uruchomienia w Poznaniu całodobowego gabinetu ginekologicznego. Ksiądz zachęcał do tego, by w zbliżających się wyborach nie głosować na prezydenta Jaśkowiaka. ""Głosując na kandydata reprezentującego inne wartości, a tym bardziej stojące w sprzeczności z chrześcijańskim systemem wartości, człowiek wierzący wchodziłby w konflikt z właściwie uformowanym sumieniem i zaprzeczałby w pewnym stopniu tożsamości swojej wiary"" - tłumaczył. Wczoraj w sieci pojawił się kolejny ostry wpis duchownego. ""Coraz bardziej pewni siebie są ""antykatolicy"". Myślą, że są kreatorami ""nowego ładu"" w świecie, a tymczasem są jego ofiarami, pożytecznymi idiotami, którzy nie chcą widzieć, że powstająca quasi-ateistyczna religia pożre ich i wypluje"" - pisze. Ksiądz Daniel Wachowiak w swoich wpisach na Twitterze nie ukrywa swojego poparcia dla Marszu dla Życia i Rodziny, który dziś przechodził ulicami wielu polskich miast. Swój wpis zamieścił z kolei wczoraj, kiedy to w Warszawie odbywała się Parada Równości. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-pelplinski-nalozyl-na-ks-krzysztofa-charamse-kare-suspensy/tct2qm,Biskup pelpliński nałożył na ks. Krzysztofa Charamsę karę suspensy,"Biskup pelpliński Ryszard Kasyna zawiesił w czynnościach kapłańskich ks. Krzysztofa Charamsę - urzędnika watykańskiej Kongregacji Doktryny Wiary, który kilka tygodni temu ogłosił, że jest gejem i żyje w związku partnerskim. Ks. Charamsa ma też zakaz noszenia sutanny.","Ks. Charamsa, pracujący w Rzymie, podlega biskupowi pelplińskiemu. ""Wobec braku jakiejkolwiek woli poprawy życia ks. Charamsy i publicznych deklaracji świadczących o dalszym życiu niezgodnym z zasadami postępowania kapłana katolickiego, biskup pelpliński zgodnie z normami Kodeksu Prawa Kanonicznego, z dniem 17 października 2015 r., nałożył na ks. Krzysztofa Charamsę karę suspensy, zakazując wykonywania wszystkich aktów władzy święceń oraz noszenia stroju duchownego"" - poinformował rzecznik biskupa pelplińskiego ks. dr Ireneusz Smagliński w komunikacie zamieszczonym dzisiaj na stronie diecezji. W dokumencie przypomniano, że 3 października biskup upomniał i wezwał ks. Charamsę do ""nawrócenia i powrotu do prawdziwej nauki Kościoła i Chrystusowego kapłaństwa"". Podkreślono też, że kara ma za zadanie wzbudzić w ks. Charamsie rzeczywistą poprawę życia i może być cofnięta. Zależy to jednak od jego dalszego postępowania. Rzecznik biskupa pelplińskiego przypomniał, że w Kościele katolickim nawet kara suspensy ma charakter wzywający do opamiętania. - Obowiązkiem bowiem biskupa, naśladującego Jezusa Chrystusa – Dobrego Pasterza, jest szukanie tych, którzy błądzą w swoich poglądach, odrzucając nauczanie Kościoła. Mając na to nadzieję, biskup pelpliński posłużył się najpierw kanonicznym upomnieniem. Nie tracąc tejże nadziei na pełny powrót ks. Krzysztofa Charamsy do Chrystusowego kapłaństwa, biskup pelpliński prosi kapłanów i wiernych o modlitwę w tej sprawie - czytamy w komunikacie. Karą suspensy zostaje ukarany ksiądz nieposłuszny wobec swego biskupa, który trwa w uporze i nie podporządkowuje się decyzjom przełożonego. Ostatecznie o przyszłości ks. Charamsy zdecyduje Watykan. Na początku października, tuż przed rozpoczęciem synodu biskupów poświęconego rodzinie ks. Charamsa zorganizował konferencję prasową, na której wyjaśnił powody decyzji o ujawnieniu swej tożsamości seksualnej i związku, w którym żyje. Na spotkaniu obecny był jego partner. Duchowny zaapelował do uczestników synodu, aby zajęli się sprawą osób i rodzin homoseksualnych, które w jego ocenie są prześladowane, spychane na margines i cierpią. Podkreślił, że czyni to w przełomowym, jego zdaniem, momencie w historii Kościoła, jakim jest pontyfikat papieża Franciszka. Ogłosił też manifest, w którym zażądał, aby Kościół odstąpił od homofobicznego języka i aby anulował dokumenty przedstawiające błędną, jego zdaniem, interpretację homoseksualizmu. Potępił irracjonalną homofobię panującą, jego zdaniem, w całym Kościele katolickim.",Ksiądz Krzysztof Chraramsa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/plock-biskup-libera-o-pedofilii-w-kosciele/x7e3g97,Bp Libera przeprasza ofiary pedofilii w Kościele,"Biskup Piotr Libera podczas dzisiejszej konferencji prasowej oznajmił, że diecezja płocka walczy ze wszystkimi przejawami pedofilii w Kościele. Podkreślił, iż od początku posługi biskupiej wydał wojnę przestępcom, dopuszczającym się pedofilii.","Bp Libera zaznaczył, iż do zwołania konferencji, której tematem była ""Ochrona małoletnich w praktyce diecezji płockiej"" skłonił go m.in. niedawny List do Ludu Bożego papieża Franciszka, stanowczo potępiający przypadki pedofilii wśród duchownych, a także minione 10 lat od objęcia biskupstwa płockiego. - Od samego początku pobytu w Płocku, czyli od czerwca 2007 r., wydałem wojnę przestępcom. Nie uchylamy się od odpowiedzialności za popełnione przestępstwa. Egzekwowanie zasady ""zero tolerancji"" wobec zachowań pedofilnych wśród duchownych było i jest nadal moim priorytetem – oświadczył bp Libera. Podkreślił jednocześnie, odwołując się do słów papieża Franciszka, iż jako biskup płocki nigdy nie pozwoli, żeby przestępstwo pedofilii spenetrowało wewnętrzny świat wiary. - W diecezji płockiej nie ma miejsca na przestępstwa seksualne duchownych wobec małoletnich, niezależnie od tego, czy jest to jeden, czy pięć przypadków, czy sprawcą jest tak zwany szeregowy ksiądz, czy ksiądz kanonik. Dla mnie liczą się nie tyle procedury, ile konkretne osoby, przede wszystkim zaś ofiary przestępstw. Dobro, dobro dzieci, stawiamy na pierwszym miejscu – powiedział bp Libera. I dodał: - Skala krzywd, jakie te dzieci, osoby małoletnie doznały, jest wielka. To nie jest złamanie kości czy siniaki. To rany osobowości, z którymi będą musiały żyć latami. Biskup pomocniczy płocki Mirosław Milewski przedstawił dane dotyczące przestępstw duchownych wobec dzieci w okresie od 31 maja 2007 r. do 17 września 2018 r. - czyli w okresie 11 lat posługi bp Libery. Jak podał, w tym czasie zostały zbadane sprawy, w wyniku których dziewięciu duchownych oskarżonych zostało o nadużycia seksualne względem nieletnich, w tym dwóch z osobami poniżej 15. roku życia – żaden z nich nie pracuje już z dziećmi lub młodzieżą, a cześć usunięto ze stanu duchownego. Bp Milewski zaznaczył, iż niezależnie od tego, czy sprawa była w sądzie cywilnym umarzana, to sądy kościelne procedowały i wydawały wyroki. Dodał, iż we wszystkich sprawach badanych we wspomnianym okresie poszkodowanych zostało 16 osób, w tym trzy poniżej 15. roku życia. Jak przyznał bp Milewski, kuria diecezjalna ""nie ma jasnych informacji i danych"", co działo się przed 31 maja 2007 r., czyli przed objęciem rządów w diecezji płockiej przez bp. Liberę. - Mamy informację o dwóch przypadkach duchownych sprzed tej daty – dodał. W tym kontekście wymienił przypadek duchownego z lat 70. XX wieku – duchowny ten już nie żyje, a także przypadek ""z połowy lat dwutysięcznych"" - duchowny porzucił kapłaństwo. Bp Milewski wspomniał też o przypadku zakonnika, oskarżonego o nadużycia seksualne wobec nieletnich, który przebywał na terenie diecezji płockiej, a jego sprawą, zgodnie z kompetencjami, zajmowało się zgromadzenie, do którego należał. - To nie są zwykłe cyfry, bo za każdą z nich stoi konkretna pokrzywdzona osoba i też konkretny duchowny, który dopuścił się nadużyć, zadając niewyobrażalne cierpienie. Mam przed oczyma te konkretne osoby, ofiary, bo byłem i jestem z nimi w kontakcie – mówił bp Milewski, przedstawiając dane dotyczące nadużyć seksualnych duchownych wobec nieletnich w diecezji płockiej w ostatnich 11 latach. - Odczuwamy zażenowanie i wstyd, ale konsekwentnie idziemy drogą oczyszczenia i drogą prawdy. Chcemy oczyszczenia, zmieniania świadomości, dlatego bez lęku nazywamy rzeczy po imieniu – dodał biskup pomocniczy płocki. I zaznaczył: - Nie chodzi nam o jakieś proste zamknięcie przeszłości, ale o trzymanie się z determinacją drogi, na której jest potępienie dla sprawców i pomoc dla ofiar. Chodzi nam o budowanie Kościoła, w którym nie ma zła zamiatanego pod dywan i zła, które się bezkarnie panoszy. Ks. prałat dr Marek Jarosz, rektor płockiego Wyższego Seminarium Duchownego i zarazem delegat biskupa płockiego ds. ochrony dzieci i młodzieży w diecezji, zwrócił uwagę, że każdy zgłaszany przypadek duchownego oskarżonego o przestępstwa seksualne wobec najmłodszych jest skrupulatnie badany przez specjalny zespół, a ofiarom oraz ich bliskim oferowana jest bezpłatna pomoc prawna i psychologiczna. Ks. Jarosz zaznaczył, że w każdym przypadku procedury kościelne są prowadzone niezależnie od postępowań świeckich organów wymiaru sprawiedliwości oraz sądów powszechnych. - W momencie zgłoszenia, kapłan podejrzany o nadużycia seksualne wobec osób małoletnich jest zawieszony w pełnieniu swoich urzędów i funkcji na czas wyjaśnienia sprawy – wyjaśnił. Dodał, że ""jakiekolwiek uprawdopodobnienie, potwierdzenie"", że mogło dojść do czynu karalnego, w świetle prawa kościelnego i prawa karnego, powoduje, iż sprawa wraz z zebranym materiałem jest przekazywana do watykańskiej Kongregacji Nauki i Wiary. Jak zauważył ks. Jarosz, w myśl dokumentów Kościoła, przestępstwo seksualne wobec osoby poniżej 18. roku życia jest traktowane z taką samą surowością, jak podobny czyn w prawie karnym względem osoby małoletniej, czyli poniżej 15 lat. - Walka z przestępstwami jest priorytetem, ale nie możemy zapominać o prewencji – dodał. Wyjaśnił, iż chodzi m.in. o specjalistyczne szkolenia dla osób, które mają kontakt z dziećmi i młodzieżą, w których w ciągu 5 lat w diecezji płockiej wzięło m.in. udział ok. 470 świeckich katechetów, ponad 30 sióstr zakonnych – katechetek oraz 380 księży - katechetów. - Chciałbym bardzo mocno podkreślić, że w ramach procedury zgłoszenia i kontaktu z ofiarą i osobami jej bliskimi, nie są prowadzone jakiekolwiek negocjacje, które polegają na ofercie finansowej. Mówiąc innymi słowy – za pieniądze nigdy nie kupujemy milczenia ofiar. Nigdy nie ma takiego elementu w naszym kontakcie z ofiarą i z osobami bliskimi – podkreślił ks. Jarosz. W ogłoszonym w sierpniu Liście do Ludu Bożego papież Franciszek przywołał m.in. słowa św. Pawła: ""Gdy cierpi jeden członek, współcierpią wszystkie inne członki"". Ojciec Święty dodał: te słowa ""rozbrzmiewają mocno w moim sercu, gdy po raz kolejny stwierdzam cierpienie wielu nieletnich z powodu wykorzystywania seksualnego, władzy i sumienia popełnionego przez znaczną liczbę księży i osób konsekrowanych"". Franciszek wyraził przekonanie, że skala nadużyć ""wymaga przyjęcia odpowiedzialności w sposób globalny i wspólnotowy"", a uświadomienie sobie tego, co się stało, nie wystarcza. Zaznaczył też, że Kościół musi wziąć na siebie ból ""braci zranionych na ciele i na duszy"". W odpowiedzi na List do Ludu Bożego papieża Franciszka biskup płocki zarządził na 14 września nabożeństwa pokutne we wszystkich dekanatach diecezji w intencji ofiar nadużyć w Kościele – wcześniej nabożeństwo takie odbyło się w płockiej katedrze. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Biskup Piotr Libera,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-adam-zak-o-braku-danych-dotyczacych-pedofilii-w-polskim-kosciele/bp4ne7b,Ojciec Adam Żak o pedofilii w Kościele: grupa osób działająca poprzez zmowę milczenia,"- W ciągu ostatnich kilkunastu lat w sądach powszechnych skazano około 60 księży (...). Ale i tak wszystko, co wiemy albo będziemy wiedzieli o liczbie zgłoszeń lub skazań, może się okazać wierzchołkiem góry lodowej - powiedział o problemie pedofilii w Kościele o. Adam Żak, koordynator episkopatu ds. ochrony dzieci i młodzieży. Rozmowa ukazała się w ""Tygodniku Powszechnym"".","- To nie jest tak, że wykorzystywanie seksualne małoletnich jest bagatelizowane. Jest, a raczej było poza horyzontem przełożonych jako zjawisko głęboko ukryte - ocenił problem Kościoła duchowny. O. Żak dodał, że Kościół nie ma zebranych danych na temat liczby ofiar, które zgłosiły molestowanie przez duchownych, mimo, że w Polsce od 2014 roku działają delegaci ds. ochrony dzieci i młodzieży. - Każda diecezja i każde zgromadzenie zakonne wie o swoich przypadkach - powiedział i wyjaśnił, że informacje gromadzone w poszczególnych diecezjach nie są sumowane. Ponadto kontakt z delegatami ma być w wielu diecezjach utrudniony, ponieważ dane kontaktowe do nich nie są powszechnie dostępne. Jezuita wyjaśniał również szczegóły procedur, jakie stosuje Kościół wobec podejrzeń o pedofilię. Wyjaśnił jednak, że Kościół w pewnych kwestiach ""nie ma środków przymusu"". - Nie możemy przymusić świadków, by przyszli na przesłuchanie, by doprowadzić ich na złożenie zeznań. Dzisiaj ten problem jest do pewnego stopnia nieaktualny, bo istnieje obowiązek prawny zgłaszania wiarygodnego podejrzenia o popełnieniu przestępstwa. Kościół to respektuje i zgłasza organom ścigania - powiedział ""Tygodnikowi Powszechnemu"" o. Żak. Na pytanie, czy sprawcy są w Polsce przenoszeni do innych parafii, duchowny odpowiedział, że jego zdaniem, jest to ""mit"". - Praktykowano to w przeszłości. Od 2001 roku przełożeni zrozumieli, że krycie poprzez przenoszenie nie ma najmniejszego sensu - wyjaśnił. - Nie mam żadnych przesłanek, by uznać, że w polskim Kościele postępowano inaczej niż w amerykańskim albo irlandzkim - stwierdził również. Duchowny - na pytanie, czy w Polsce mogą pojawić się podobne skandale, co w innych krajach - stwierdził, że ""niczego by nie wykluczał"". Problem pedofilii wewnątrz Kościoła o. Żak zdiagnozował jako kwestię ""pewnej kultury korporacyjnej"". - Grupa osób obdarzonych władzą i zaufaniem robi wszystko, żeby nikt nie zabrał im władzy i zaufania. W pewnym sensie się zabezpiecza, przez faktyczną zmowę milczenia, przez ukrywanie - wyjaśnił. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Tygodnik Powszechny""",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/meksyk-swiecenia-kaplanskie-w-wiezieniu/l653ed3,Meksyk: święcenia kapłańskie w więzieniu,"Niecodzienna uroczystość odbyła się 27 lipca w więzieniu Apodaca w meksykańskim mieście Monterrey (stan Nuevo León). 35-letni diakon Gabirel Everardo Zul Mejía przyjął w więziennej kaplicy święcenia kapłańskie z rąk metropolity Mont4errey abp. Rogelio Cabrery Lópeza. Wicedyrektor zakładu karnego Moisés Ramírez Martínez powiedział, ze wydarzenie to przyczynia się do wzmocnienia pracy państwa na rzecz resocjalizacji więźniów i odbudowy tkanki społecznej.","- Jako instytucja czujemy się dumni, że po raz pierwszy właśnie u nas dochodzi do historycznego wydarzenia w dziejach katolicyzmu meksykańskiego, a także systemu penitencjarnego w naszym stanie - dodał funkcjonariusz. Podkreślił, że władze więzienne zawsze starają się, aby ""resocjalizacja dokonywała się we wszystkich aspektach, a zwłaszcza duchowym"". Więzienie Apodaca w Monterrey okryte jest smutną sławą, a warunki, w jakich przebywają skazani, uchodzą za jedne z najgorszych w Meksyku. Kilka lat temu w czasie buntu zginęło tam prawie 40 osadzonych. To właśnie tam ks. Gabirel Everardo Zul Mejía poprosił, aby udzielono mu święceń kapłańskich. Neoprezbiter uważa się bowiem za konwertytę. Przed wstąpieniem do seminarium należał do młodzieżowego gangu, za co trafił do więzienia. Tam się nawrócił. - Stało się to dzięki współwięźniom, którzy się mną zaopiekowali – wspomina. – To ich zachowanie nauczyło mnie tego, co dziś nazywam dziełami miłosierdzia, dzięki nim odkryłem miłość Boga. Dodaje, że jego pragnieniem jest teraz powrócić do przyjaciół z więzienia Apodaca i dzielić z nimi radość swojego kapłaństwa. W czasie formacji seminaryjnej ks. Gabirel miał także możliwość pracy w duszpasterstwie więziennym, gdzie nie tylko animował życie liturgiczne i duchowe, ale także wspierał rodziny i dzieci więźniów, organizował dla nich wydarzenia o charakterze sportowym, czy społecznym. Na razie nie wiadomo jeszcze, w którym z trzech więzień w stanie Nuevo León będzie posługiwał nowy kapłan. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Neoprezbiter w młodości należał do gangu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sila-kosciola-byla-sila-pis-kryzys-kosciola-jest-kryzysem-pis-opinia/6vrz6yp,"Siła Kościoła była siłą PiS, kryzys Kościoła jest kryzysem PiS [OPINIA]","Po zademonstrowaniu uwikłania biskupów w przestępstwa seksualnego wykorzystywania małoletnich na niecałe dwa tygodnie przed wyborami sojusz Kościoła i PiS-u się sypie. Członkowie obu organizacji rozbiegli się w różne strony. Kościół się skompromitował. PiS jest tego bliski, bo nie wie, jak zareagować. Stanowczy głos jednych zaraz znoszony jest przez lekceważenie problemu przez innych. Jak zareaguje elektorat?","Platforma Obywatelska mówi o pedofilii i zmianach w prawie, a PiS mówi o Platformie Obywatelskiej. Że nie chciała współpracować przy rejestrze pedofili. Nagle PiS otworzył się na współpracę z opozycją. I od razu zamknął. Posłowie PO wnieśli projekty ustaw znoszące możliwość przedawnienia i powołujące zespół prokuratorów przy rzeczniku praw dziecka, PiS to zignorował. Jaki sens mają więc główne argumenty Prawa i Sprawiedliwości? W sprawie pedofilii w Kościele PiS łączy dziś tylko Platforma Obywatelska. Wypowiedzi poddenerwowanych Jarosława Brudzińskiego i Patryka Jakiego obrazują lęk PiS-u przed rozbiciem ścisłego sojuszu z Kościołem. Siła Kościoła była siłą PiS, kryzys Kościoła jest kryzysem PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego nie wie, czego się bardziej bać. Trzymać się Kościoła czy dystansować? Co teraz mówić, gdy ktoś podniósł rękę na Kościół w sprawie pedofilii? To co z tą ręką zrobić, skoro Kaczyński obiecał się przeciwstawić? Dziennikarze udowadniają przecież winę nie tylko poszczególnych księży, ale całej instytucji odpowiedzialnej za proceder przenoszenia księży z wyrokami, krycie ich, pomniejszanie win, uciekanie i zamykanie się przed ofiarami. Piorunujące wrażenie robi to, że żaden z biskupów nie chciał wystąpić w filmie. Nawet jedyny dotąd sprawiedliwy, prymas abp Wojciech Polak, który co chwila przeprasza, tyle, że Kościół szósty rok zmienia procedury, a pedofile dalej mają kontakt z dziećmi. Żaden biskup do dziś nie powiedział, dlaczego się nie zgodził rozmawiać z Sekielskimi. Po co teraz te komunikaty po filmie? Trzeba było wystąpić, a nie chować się za oficjałkami. To najlepszy dowód na niekończące się lekceważenie problemu. Dlaczego biskupi bali się konfrontacji z faktami, z ofiarami? Nawet teraz nie są w stanie mówić jednym skruszonym głosem. Każdy w PiS-ie i w Kościele mówi co innego. Nikt nad tym nie panuje. Dwie najbardziej hierarchiczne organizacje w Polsce stoją dziś nierządem.  Gdy jedni bardzo ubolewają, inni porównują film Sekielskich do Mein Kampf (poseł Zbigniew Gryglas), wietrzą spisek, że ""tuż przed wyborami pojawił się jakiś taki film atakujący Kościół, tak jak »Kler« przed samorządowymi, co nie jest przypadkowe” (wicemarszałek Ryszard Terlecki, który przy okazji pochwalił się, że filmu nie oglądał) albo nazywają ""byle czym"" (abp Głódź). Tylko dlaczego Zbigniew Ziobro z powodu tego ""jakiegoś takiego byle czego"" powołał zespół prokuratorów do ścigania pokazanych w filmie pedofilów? I dlaczego ksiądz Jacek Prusak mówi o ""wilkach w koloratkach”? Kto tu zwariował? PiS rozjechał się z PiS-em. Kościół z Kościołem. Co mają myśleć wierni Kościoła i wierni PiS? Efekt jest druzgocący, bo nawet żelazny elektorat obu organizacji może od tego zgłupieć. Czy film - jak powiedział Andrzej Duda - „robi wrażenie” czy jest ""byle czym""? Jak byle co może robić wrażenie? A mówią to ludzie, którzy co chwila stają razem w jednym szeregu podczas wszystkich możliwych uroczystości państwowych i partyjnych. Abp Głódź jest stałym gościem PiS-owskich imprez, a Ryszard Terlecki i inni politycy PiS kościelnych. Gdy Jarosław Kaczyński demonstruje stanowczość w walce z pedofilami w Kościele, jego Wiadomości TVP mówią o pedofilach wśród murarzy – zjawisko podobno masowe. Jak powszechnie wiadomo, to murarze dostają pod opiekę dzieci w każdej szkole, w kościele i cieszących się wysoką frekwencją pielgrzymkach organizowanych przez murarzy. Sekielski lepiej by się wziął za sektor deweloperski, a nie tykał Kościół. Sukces filmu murowany. Jak można być stanowczym w sprawie ""byle czego""? Jak można powoływać zespół prokuratorów w sprawie ścigania przypadków pedofili w Kościele, a w sprawie murarzy nie, gdy obiektywne media alarmują w tej sprawie? Co z tego zrozumie wyborca PiS dowiemy się 26 maja. Partia, która ostentacyjnie korzystała ze wsparcia Kościoła, finansowała go i pozwalała mu na wszystko, będzie płaciła za niego rachunki.",Procesja św. Stanisława z Wawelu na Skałkę w Krakowie,
https://wiadomosci.onet.pl/ciekawostki/papiez-franciszek-opublikowal-pierwsze-zdjecie-na-instagramie/lrqe6h,Papież Franciszek opublikował pierwsze zdjęcie na Instagramie,"Papież Franciszek ""zadebiutował"" na Instagramie. Pierwsze zdjęcie przywódcy katolików na świecie ""polubiło"" już ponad 80 tys. użytkowników tego popularnego portalu społecznościowego.","Pierwsze zdjęcie wrzucone przez papieża Franciszka, przedstawia go na klęczniku, podczas modlitwy. Pod fotografią w kilku językach, w tym po polsku, znajduje się podpis"" ""Módlcie się za mnie"". To nie jedyne konto Franciszka w portalach społecznościowych. Papież aktywnie udziela się też na Twitterze. Jego profil ma tam prawie 8 milionów 900 tysięcy obserwujących.",Pierwsze zdjęcie papieża Franciszka na Instagramie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-ks-popieluszki-sa-zajmie-sie-zazaleniem-ipn/666gxb7,Sąd Apelacyjny zajmie się zażaleniem IPN na umorzenie sprawy prowokacji wobec ks. J. Popiełuszki,Sąd Apelacyjny w Warszawie zajmie się w środę zażaleniem IPN na umorzenie sprawy tzw. prowokacji na Chłodnej - dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w IPN. Chodzi o podrzucenie w 1983 r. przez Służbę Bezpieczeństwa do mieszkania ks. Jerzego Popiełuszki materiałów go obciążających.,"Akta w tej sprawie - jak dowiedziała się wcześniej Polska Agencja Prasowa w Sądzie Okręgowym w Warszawie - zostały przekazane do Sądu Apelacyjnego w Warszawie 12 listopada. Zażalenie IPN dotyczy rozstrzygnięcia warszawskiego sądu okręgowego z 30 października ub.r., który uznał, że przedawniła się sprawa prowokacji wobec ks. Popiełuszki - duszpasterza ludzi pracy, kapelana Solidarności, zamordowanego przez funkcjonariuszy SB w październiku 1984 r. Akt oskarżenia prokurator IPN sformułował przeciwko trzem byłym funkcjonariuszom SB z Departamentu IV Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w sprawie tworzenia w 1983 r. ""fałszywych dowodów w celu skierowania przeciwko ks. Jerzemu Popiełuszce ścigania o przestępstwo"". Oskarżeni, z których część zmieniła nazwiska z lat 80., to osoby skazane jako sprawcy późniejszego zabójstwa księdza. Ich przestępcze działania - według prokuratora IPN - polegały na nielegalnym wejściu do mieszkania duchownego przy ul. Chłodnej w Warszawie i pozostawienia w nim amunicji, materiałów wybuchowych, a także ulotek i wydawnictw, których posiadanie było wówczas zabronione. Następnie funkcjonariusze SB doprowadzili do ich ujawnienia w wyniku przeszukania mieszkania w dniu 12 grudnia 1983 r., co spowodowało wdrożenie przeciwko kapelanowi Solidarności postępowania karnego. Sąd Okręgowy w Warszawie w końcu października rozstrzygał na posiedzeniu, czy - jak uważał IPN - czyn oskarżonych to zbrodnia przeciwko ludzkości, która się nie przedawnia, czy też w 1995 r. nastąpiło przedawnienie karalności - co wskazywała obrona oskarżonych. Sąd zdecydował, że nastąpiło przedawnienie. Prokuratorzy IPN nie zgodzili się z oceną sądu, że prowokacja SB wymierzona w ks. Jerzego Popiełuszkę nie stanowi zbrodni przeciw ludzkości w rozumieniu prawa międzynarodowego. - Postanowienie Sądu Okręgowego w Warszawie zostało zaskarżone w całości, ponieważ w całości kwestionujemy rozstrzygnięcie sądu w zakresie wykładni definicji zbrodni przeciwko ludzkości - mówił prok. Marcin Gołębiewicz, który w IPN kieruje pracami komisji ścigania w Warszawie. Jak przypomniał, ""sąd okręgowy stwierdził, że przestępstwa zostały popełnione, i że były zbrodniami komunistycznymi, lecz twierdzi, że nie były zbrodniami przeciwko ludzkości, natomiast my twierdzimy, że także są zbrodniami przeciwko ludzkości"". - W tym zakresie przedstawiliśmy szeroką argumentację, w której podniesiono cztery ogólne zarzuty naruszenia prawa procesowego oraz prawa karnego międzynarodowego, dlatego wnioskujemy o uchylenie postanowienia sądu okręgowego i rozpoznanie merytoryczne sprawy - wyjaśnił prok. Gołębiewicz. W jego ocenie, czyny funkcjonariuszy SB były wymierzone nie tylko w ks. Popiełuszkę i duchowieństwo, ale w całą opozycję antykomunistyczną. W ocenie IPN, zarzucane oskarżonym zachowania stanowiły akt represji oraz prześladowania duchownego z powodów politycznych i religijnych. Oskarżonym zarzucono popełnienie przestępstw z art. 235 Kodeksu karnego i art. 231 par. 1 Kodeksu karnego, wypełniających jednocześnie znamiona zbrodni komunistycznych i zbrodni przeciwko ludzkości. Czyny zarzucone oskarżonym są zagrożone karą pozbawienia wolności do lat trzech. Księdza Jerzego Popiełuszkę funkcjonariusze SB zamordowali w nocy z 19 na 20 października 1984 r. Ksiądz był obserwowany przez Służbę Bezpieczeństwa już na dwa lata przed śmiercią. Założono mu podsłuch, próbowano też doprowadzić do wypadku samochodowego. W mieszkaniu przy ul. Chłodnej funkcjonariusze SB dokonali prowokacji, podrzucając kilkanaście tysięcy ulotek, farbę drukarską, granaty z gazem łzawiącym, naboje i materiał wybuchowy. Miały to być dowody do przygotowywanego procesu sądowego. Starano się go za wszelką cenę skompromitować. Po zabójstwie ks. Popiełuszki w październiku 1984 r. proces jego zabójców (tzw. proces toruński) rozpoczął się dwa miesiące później - 27 grudnia w Sądzie Wojewódzkim w Toruniu. Odbyło się 21 rozpraw, oskarżono i skazano na więzienie cztery osoby: kpt. Grzegorza Piotrowskiego (głównego zabójcę księdza) i płk. Adama Pietruszkę (przełożonego Piotrowskiego) na 25 lat pozbawienia wolności, a także por. Leszka Pękalę i por. Waldemara Chmielewskiego odpowiednio na 15 i 14 lat więzienia. Wszyscy byli funkcjonariuszami Departamentu IV MSW, którego celem w latach PRL było zwalczanie Kościoła katolickiego. IPN wskazuje, że podczas tzw. procesu toruńskiego nie był poruszany wątek tzw. prowokacji na Chłodnej. Mimo upływu ponad 35 lat od zabójstwa ks. Jerzego do dziś nie wiadomo, czy za zabójcami z IV Departamentu MSW stali wyżej usytuowani mocodawcy. W tej sprawie toczy się odrębne śledztwo IPN, które ma ustalić odpowiedzialność tych osób, które w MSW zajmowały wyższe stanowiska. Czynności śledcze w tej sprawie prokuratora IPN obejmują m.in. przesłuchania osób, w tym byłych funkcjonariuszy państwa komunistycznego. Celem postępowania jest ustalenie podstaw odpowiedzialności karnej za kierowanie uprowadzeniem i zabójstwem ks. Jerzego Popiełuszki przez osoby zajmujące w hierarchii służbowej MSW stanowiska wyższe niż wiceminister spraw wewnętrznych – szef Służby Bezpieczeństwa Władysław Ciastoń i dyrektor Departamentu IV MSW Zenon Płatek.",Ks. Jerzy Popiełuszko,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/mija-50-lat-od-ogloszenia-encykliki-humanae-vitae/cp9904x,"Mija 50 lat od ogłoszenia encykliki ""Humanae vitae""","Mija 50 lat od ogłoszenia encykliki papieża Pawła VI ""Humanae vitae"", która podejmuje tematykę zasad moralnych w dziedzinie przekazywania życia ludzkiego, ludzkiej rozrodczości i kontroli urodzin - poinformowało biuro prasowe KEP.","Zdaniem autorów komunikatu, encyklika Pawła VI ""Humanae vitae"" była jednym z najtrudniejszych dokumentów pontyfikatu papieża Pawła VI, nad którym pracował pięć lat. ""Jak sam przyznał na audiencji ogólnej po jej ogłoszeniu, okupił ją wielkim cierpieniem, długimi zmaganiami i konsultacjami. Miał jednak świadomość, że jako następca Piotra musi zająć jasne stanowisko w sprawie metod kontroli urodzin"" - zaznaczyli. Jak poinformowali, na ostateczny kształt encykliki duży wpływ miał kard. Karol Wojtyła. Proces jej powstawania odsłoniły m.in. badania w archiwach watykańskich przeprowadzone ostatnio przez ks. Gilfredo Marengo z nowego Papieskiego Instytutu Jana Pawła II ds. Nauk o Małżeństwie i Rodzinie. Jednym z elementów, które wyłaniają się z tych badań, jest związek nauczania Pawła VI z doktryną Soboru Watykańskiego II. Encyklika – jak mówi ks. Marengo – jest w istocie aplikacją soborowej antropologii do realiów życia małżeńskiego. W roku 50-lecia encykliki zorganizowane zostały spotkania i sesje jej poświęcone. Spotkania takie odbyły się m.in. w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Podczas sympozjum zorganizowanym w maju na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki powiedział, że natura ludzka jest czymś stałym mimo zmiennych okoliczności zewnętrznych. - Wyzwolenie tej natury taką drogą, jaką proponują neomarksiści, powoduje jeszcze większe zniewolenie człowieka. Pozbawienie go wolności – mówił abp Gądecki. Podczas czerwcowej konferencji poświęconej 50. rocznicy ogłoszenia encykliki ""Humanae Vitae"", która odbyła się w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski w Warszawie biskup senior Diecezji Warszawsko-Praskiej abp Henryk Hoser zaznaczył, że papież Paweł VI okazał się prorokiem, ponieważ potrafił przewidzieć niebezpieczeństwa związane ze stosowaniem antykoncepcji. Jak podkreślił abp Hoser, w encyklice papież przekonywał, że stosowanie antykoncepcji otwiera ""szeroką i łatwą drogę zarówno niewierności małżeńskiej jak i ogólnemu upadkowi obyczajów"". - Nie trzeba długiego doświadczenia, by zdać sobie sprawę ze słabości ludzkiej - zrozumieć, że ludzi, zwłaszcza młodych, tak bardzo podatnych na wpływy namiętności, potrzeba raczej pobudzać do zachowania prawa moralnego - ocenił hierarcha. Zdaniem abp. Hosera zaproponowana przez Pawła VI wizja człowieka jest integralna - głosi, że problem przekazywania życia człowieka musi uwzględniać nie tylko porządek naturalny i doczesny, ale też wieczny. W encyklice - dodał abp Hoser - papież nakreślił charakterystykę miłości małżeńskiej. - Jest ona ludzka, zarazem cielesna i duchowa (...) pełna, pozbawiona egoizmu, jest to szczególna forma przyjaźni między osobami we wzajemnym, całkowitym oddaniu. Jest też wierna i wyłączna, aż do końca życia; jest miłością płodną, zmierzającą ku swojemu przedłużeniu i wzbudzeniu nowego życia - zaznaczył. Humanae vitae to encyklika papieża Pawła VI o zasadach moralnych w dziedzinie przekazywania życia ludzkiego, wydana 25 lipca 1968. Dokument stwierdza zdecydowanie, że ""każdy akt małżeński musi być otwarty na przekazywanie życia"", odrzuca stosowanie antykoncepcji, choć dopuszcza tzw. naturalną regulację poczęć.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Paweł VI,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-marek-jedraszewski-otrzymal-nagrode-im-slugi-bozego-jerzego-ciesielskiego/wznpwv9,"Abp Jędraszewski z nagrodą za ""odważne wskazywanie drogowskazów do zbawienia""","Metropolita krakowski otrzymał Nagrodę im. Sługi Bożego Jerzego Ciesielskiego, przyznawaną przez Fundację Źródło. Abp Jędraszewski dostał wyróżnienie za to, że ""odważnie wskazuje drogowskazy prowadzące ludzi do zbawienia"". Nagrodę wręczono w Politechnice Krakowskiej.","Kapituła 24. edycji Nagrody im. Sługi Bożego Jerzego Ciesielskiego uhonorowała metropolitę krakowskiego m.in. za to, że ""odważnie, w świecie opanowywanym przez tzw. poprawność polityczną, wskazuje drogowskazy prowadzące ludzi do zbawienia, wskazuje, w jaki sposób rodziny we współczesnym świecie powinny tę drogę przebywać. Przedstawienie prawdy o błędnych, prowadzących na manowce ideologiach, takich jak LGBT, genderyzm i ekologizm, wpisuje się jednoznacznie w posługę myślenia Naukowca, Duszpasterza, Metropolity"". - Chcemy podkreślić rolę, jaką wypełnia arcybiskup. Odnajduje drogowskazy, które prowadzą do zbawienia i pokazuje je – niekiedy musi pokazywać je aż heroicznie z tego względu, że nie zawsze prawda jest chętnie prezentowana – powiedział dziennikarzom członek kapituły nagrody prof. Janusz Kawecki. Jak dodał, decyzja o nagrodzie dla abp. Jędraszewskiego była podyktowana także opiniami płynącymi od czytelników do redakcji ""Źródła"". Abp Marek Jędraszewski, dziękując za nagrodę, powiedział, że przy takich okazjach pojawia się ""wyrzut sumienia, że nie zrobiło się więcej"". W swoim wystąpieniu metropolita krakowski powoływał się na teksty Kościoła, podkreślał rolę rodziny, zwracał uwagę na zagrożenia płynące z nowych ideologii, zaznaczył, że nie ma narodu polskiego bez Chrystusa. - Cały naród tworzony ze świętych rodzin buduje swoją wspaniałą cudowną kulturę życia, będącą na antypodach szerzącej się cywilizacji śmierci – mówił arcybiskup. Podkreślił, że naród ma prawo upominać się o swoją suwerenność w różnych jej wymiarach, w tym ""w wymiarze duchowym i mającym przełożenie na wymiary życia społecznego, państwowego, międzynarodowego"". Metropolita, powołując się na Jana Pawła II, mówił, że na Kościele spoczywa zobowiązanie do kroczenia drogami rodziny. - Co jakiś czas pojawiają się nowe zagrożenia. Nie chce się teraz mówić i pamiętać, że w swojej ostatniej książce ""Pamięć i tożsamość"", gdy Jan Paweł II mówił o ideologiach zła – bolszewickiej czerwonej i nazistowskiej brunatnej – wskazywał, że rodzi się nowa ideologia zła – to jest jego określenie – polegająca na tym, że kwestionuje się status mężczyzny, kobiety, małżeństwa, rodziny – mówił arcybiskup i ocenił, że nowa ideologia może być bardziej niebezpieczna, ponieważ ""próbuje wejść w życie społeczne w sposób jeszcze bardziej perwersyjny, nie do końca rozpoznany, a przez to łatwiej przyswajany przez człowieka, który nie zdaje sobie sprawy, że jest narażany"". Zdaniem Jędraszewskiego przed Kościołem stoi ogromne zadanie, by uświadamiać niebezpieczeństwa obecnych czasów. Na uroczystości obecne były władze Politechniki Krakowskiej, a także m.in. dotychczasowi laureaci nagrody, m.in. o. Tadeusz Rydzyk i prof. Bogdan Chazan. Jerzy Ciesielski urodził się w 1929 r. Krakowie, zmarł w 1970 r. Był inżynierem budownictwa, wykładowcą Politechniki Krakowskiej i Uniwersytetu w Chartumie. Aktywnie działał w krakowskim duszpasterstwie akademickim. Przyjaźnił się z Karolem Wojtyłą. W październiku 1970 r. zginął z dwojgiem swoich dzieci w katastrofie statku na Nilu. W 1985 r. krakowska kuria metropolitalna rozpoczęła proces beatyfikacyjny Ciesielskiego. Fundacja Źródło od stycznia 1992 r. wydaje w Krakowie promujące wartości chrześcijańskie i politykę prorodzinną tygodnik Rodzin Katolickich ""Źródło"".",Abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/turek-zatrzymano-jedna-osobe-w-zwiazku-z-atakiem-na-ksiedza/v7cxxrl,Turek: zatrzymano jedną osobę w związku z atakiem na księdza,Jedna osoba została zatrzymana ws. ataku na księdza w Turku (woj. wielkopolskie) - informuje RMF FM. Incydent miał miejsce 26 lipca.,"Do zatrzymania doszło we Wrocławiu, skąd ujęta osoba zostanie przewieziona do Turku. Tam usłyszy zarzuty. Diecezja Włocławska o całym zajściu poinformowała 30 lipca. W komunikacie zatytułowanym ""Atak na księdza w kancelarii parafialnej"" można przeczytać o agresywnym zachowaniu trzech kobiet i mężczyzny, którzy zjawili się w biurze i chcieli rozpocząć procedurę wystąpienia z Kościoła katolickiego. Kiedy wikariusz poinformował ich, że akt apostazji może przyjąć i podpisać jedynie ksiądz proboszcz, ks. Remigiusz Zacharek miał zostać zaatakowany przez mężczyznę. ""Chwycił on jedną ręką stojący na regale krzyż, a drugą zrzucił prezbitera z fotela na podłogę. Wszyscy atakujący używali przy tym wulgarnych określeń nie tylko pod adresem kapłana, ale także Kościoła. Po kilkukrotnych, bezskutecznych prośbach, aby napastnicy opuścili kancelarię, kapłan wezwał policję"" - czytamy w komunikacie diecezji, po którym w mediach pojawiły się informacje o ""ataku na księdza"". Policja jednak inaczej przedstawia to zdarzenie. - Potwierdzam jedynie, że policja interweniowała w tej sprawie. Nie doszło do naruszenia nietykalności cielesnej księdza, nie doszło do rękoczynów. Nie był to żaden atak na Kościół. Nic takiego nie miało miejsca - mówi Onetowi st. asp. Dorota Grzelka z policji w Turku. Jak dodaje, osoby, które przyszły złożyć akt apostazji, nie chciały opuścić biura parafialnego. - Dlatego była potrzeba interwencja policji. Te osoby jeszcze tego samego dnia wróciły na plebanię po godzinie 16 i otrzymały od proboszcza potwierdzenie złożenia aktu apostazji - wyjaśnia rozmówczyni Onetu. Policja podkreśla, że sprawa zakończyła się na interwencji. Mundurowi nie prowadzą w związku z nią żadnego postępowania. Również sam ksiądz nie złożył zawiadomienia.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ustrzyki-dolne-burmistrz-chce-mniej-religii-w-szkolach-arcybiskup-odpowiada/x3w4zmp,"Lekcje religii w szkole. Burmistrz szuka oszczędności, ale arcybiskup się nie zgadza","Metropolita przemyski Adam Szal oficjalnie odpowiedział na propozycję burmistrza Ustrzyk Dolnych, który prosił o zmniejszenie liczby godzin religii w szkole. W ten sposób samorząd szuka oszczędności. Duchowny nie wyraził na to zgody.","""Po rozważeniu wszystkich okoliczności prawnych i społecznych, nie wyrażam zgody na zmniejszenie wymiaru zajęć z religii do jednej godziny tygodniowo w jednostkach oświatowych, dla których organem prowadzącym jest gmina Ustrzyki Dolne"" - napisał arcybiskup Adam Szal, metropolita przemyski. Duchowny przypomina burmistrzowi, że w gminie i mieście zdecydowana większość rodziców wyraziła zgodę, by dzieci uczęszczały na lekcje religii w ustalonym przez ministra edukacji wymiarze godzin. Odwołuje się również do licznych próśb, które otrzymywał po nagłośnieniu sprawy, by nie zgodzić się na propozycje burmistrza. ""Pańskie wystąpienie wywołało duże zdziwienie i wzbudziło niesmak w społeczności katolickiej. (…) Powoływanie się na – być może istniejące – trudności finansowe nie brzmi w tym przypadku wiarygodnie i każe pytać o intencje. Powszechnie wiadomo, że w subwencji oświatowej, którą Pan jedynie zarządza, są zabezpieczone środki na wynagrodzenie dla wszystkich nauczycieli. (…) Czymś niezrozumiałym i budzącym sprzeciw jest swoistego rodzaju dyskryminacja osób katechizujących w relacji do pozostałych członków grona pedagogicznego"" – zaznacza metropolita przemyski. Z tymi zarzutami nie zgadza się burmistrz Ustrzyk Dolnych. - Sprawa religii w szkołach to nie jest żadna moja walka z Kościołem. Zwracając się z prośbą do kurii metropolitalnej liczyłem na pomoc i zrozumienie kościoła - deklaruje Bartosz Romowicz. W odpowiedzi na pismo arcybiskupem burmistrz opublikował dane, które mają świadczyć o wsparciu, jakie Kościół otrzymał od gminy Ustrzyki Dolne. To m.in. remonty dróg, placów i chodników w pobliżu cmentarzy i świątyń za 477 tys. zł czy dotacje na remonty zabytków kościelnych w kwocie 56 tys. zł.",Abp Adam Szal,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-stanislaw-gadecki-przewodniczacym-kep-zostal-wybrany-na-druga-kadencje/8le6c8k,Abp Stanisław Gądecki został wybrany na przewodniczącego KEP na drugą kadencję,Abp Stanisław Gądecki przewodniczącym KEP. Pierwsze głosowanie podczas 382. Zebrania Plenarnego KEP zakończyło się wyborem arcybiskupa na przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski.,"W wywiadzie udzielonym wczoraj metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś zaznaczył, że abp Stanisław Gądecki przez ostatnie pięć lat ""pięknie pracował i prowadził KEP"". - Myślę, że jest człowiekiem koncyliacyjnym, który potrafi biskupów zwołać do wspólnego myślenia i wspólnych inicjatyw – ocenił abp Ryś. Arcybiskup Stanisław Gądecki urodził się w Strzelnie (woj. poznańskie) 19 października 1949 r. Ukończył Prymasowskie Wyższe Seminarium Duchowne w Gnieźnie, gdzie w czerwcu 1973 r. otrzymał święcenia kapłańskie. Studiował w Papieskim Instytucie Biblijnym w Rzymie, Franciszkańskim Studium w Jerozolimie i na Papieskim Uniwersytecie św. Tomasza w Rzymie. Jest doktorem teologii biblijnej. W 1992 r. Jan Paweł II mianował go biskupem pomocniczym archidiecezji gnieźnieńskiej. W marcu 2002 r. został ustanowiony arcybiskupem metropolitą poznańskim. Jako dewizę biskupią wybrał słowa ""Czynem i prawdą"". Metropolię poznańską objął w 2002 roku, po tym, gdy rezygnację z urzędu i posługi duszpasterskiej arcybiskupa metropolity złożył abp Juliusz Paetz. W wymiarze ogólnopolskim 14 marca 1992 r. abp Gądecki wszedł w skład Komisji ds. Katolickiej Agencji Informacyjnej i został członkiem Rady Programowej KAI (był nim do 11 czerwca 2014 r.). Od 2 grudnia 1994 do 1 maja 1996 r. był członkiem Komisji KEP ds. Duchowieństwa. Abp Gądecki przez lata był zaangażowany w dialog chrześcijańsko-żydowski. W latach 1995-2008 był konsultorem Papieskiej Komisji ds. Religijnych Relacji z Żydami. 20 czerwca 1992 r. został mianowany przez Konferencję Episkopatu Polski wiceprzewodniczącym, a 10 marca 1994 r. przewodniczącym Komisji Episkopatu Polski ds. Dialogu z Judaizmem. Po reformie struktur episkopatu 1 maja 1996 r. został przewodniczącym Rady Episkopatu Polski ds. Dialogu Religijnego, obejmującej trzy gremia: Komitet do Dialogu z Judaizmem, Komitet do Dialogu z Religiami Niechrześcijańskimi i Komitet do Dialogu z Niewierzącymi. Był inicjatorem Dnia Judaizmu w Kościele katolickim w Polsce. Ponadto jest honorowym członkiem Polskiej Rady Chrześcijan i Żydów. Naczelny rabin Polski Michael Schudrich uznał abp. Gądeckiego za ""mądrego człowieka, wielki intelekt"". - Z mojego punktu widzenia jest też bardzo istotne, że jest spadkobiercą Jana Pawła II, jeśli chodzi o pojednanie z judaizmem. Zawsze był bardzo otwarty, był zwolennikiem dialogu pomiędzy żydami a chrześcijanami – podkreślił. 28 listopada 2002 r. został wybrany do Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski, a 18 marca 2004 r. na wiceprzewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski. W latach 2006-2016 pełnił funkcję przewodniczącego Komisji Duszpasterstwa KEP, w latach 2009-2014 był członkiem Komisji Wspólnej Rządu RP i Konferencji Episkopatu Polski. Papież Franciszek 8 maja 2014 r. mianował abp. Stanisława Gądeckiego członkiem Kongregacji Nauki Wiary. Metropolita poznański brał też udział w synodach biskupów w Rzymie, poświęconych: głoszeniu słowa Bożego (2008), nowej ewangelizacji (2012), rodzinie (2014 i 2015) oraz młodzieży (2018). Według publicysty Tomasza Terlikowskiego abp Gądecki ""jest ortodoksyjny, broni interesów Kościoła. Kiedy trzeba, również w swoich kazaniach broni fundamentów życia moralnego w Polsce"". Zdaniem Terlikowskiego bardzo istotnym dokonaniem abp. Gądeckiego jest uspokojenie atmosfery w metropolii poznańskiej po sprawie z abp. Juliuszem Paetzem, który ustąpił ze stanowiska metropolity poznańskiego po oskarżeniach o molestowanie seksualne kleryków i księży. Wypowiadając się na temat przypadków pedofilii w Kościele, abp Gądecki podkreślił, że postępowanie księży dopuszczających się pedofilii ""budzi rozczarowanie i szokuje nie tylko na zewnątrz, ale też w samym Kościele"". W rozmowie z dziennikarzami ocenił, że pedofilia to ""problem społeczny, który dotyczy działania złego na świecie"". Jednocześnie zaznaczył, że do tej pory wszyscy koncentrowali się na wykorzystywaniu seksualnym osób małoletnich w Kościele, pomijając inne środowiska, z czego ""starano się ukuć nawet swojego rodzaju hasło i stereotyp"". - Ten problem domaga się odpowiedzi Kościoła – bo ma on większą odpowiedzialność ze względu na śluby, które składa – a potem rządów całego świata – ocenił abp Gądecki w rozmowie z dziennikarzami w marcu 2019 r. W wywiadach i homiliach wielokrotnie przestrzegał przed ""szkodliwą ideologią gender"". Abp Gądecki jest konsekwentnym krytykiem Konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Jak podkreślał w trakcie jednej z homilii, Kościół, potępiając stanowczo stosowanie jakiejkolwiek formy przemocy wobec kogokolwiek, wyraża stanowczą dezaprobatę wobec niektórych zapisów tej konwencji. - Definiuje ona bowiem płeć jedynie jako zjawisko społeczno-kulturowe i jednoznacznie zmierza do wprowadzenia zmian wzorców społecznych i kulturowych – mówił. Jego zdaniem niektóre zapisy konwencji są sprzeczne z konstytucją, która zapewnia rodzicom prawo do wychowania dzieci zgodnie ze swoimi przekonaniami, a małżeństwo definiuje jako związek mężczyzny i kobiety, otaczając go opieką podobnie jak rodzinę. Wielokrotnie podkreślał, że biskupi nie powinni angażować się po stronie jakiejś opcji politycznej. - Kościół nie powinien nigdy sobie na to pozwalać. Jest to nieszczęście, które krytykowane jest przez Stolicę Apostolską i samego Ojca Świętego. Kościół jest powszechny i dlatego nie może wiązać się z jakąś polityczną, partykularną wizją świata – powiedział w 2014 r. w rozmowie z KAI. Odnosząc się do relacji państwo – Kościół, wskazał podczas jednej z homilii, że ""bez duchowych wartości, jakie przynosi Kościół, ciało państwa obumiera"". Zachęcał do uczestniczenia w wyborach. Jego zdaniem dobrowolna rezygnacja z udziału ""jest grzechem zaniedbania, ponieważ jest odrzuceniem odpowiedzialności za losy ojczyzny"". Sprzeciwiał się utożsamianiu świeckości państwa z laicyzmem i ateizacją. ""Zasada świeckości państwa powinna być rozumiana jedynie w ten sposób, że władze publiczne nie będą narzucały obywatelom wyznawania określonej religii lub ideologii"" – napisał w 2014 r. w oświadczeniu wydanym po wypowiedzi ministra edukacji narodowej, że szkoła publiczna powinna być neutralna światopoglądowo. Konsekwentnie broni życia nienarodzonych. Jak podkreślił w trakcie jednej z homilii, nie ma przesłanek, aby życie ludzkie w fazie prenatalnej było chronione gorzej niż w jakiekolwiek innej fazie rozwoju. - Zgoda na zabijanie chorych dzieci w tej fazie wskazuje, że, zdaniem ustawodawcy, ludzie niepełnosprawni nie zasługują na prawo do życia. Dyskryminacja osób niepełnosprawnych w fazie prenatalnej prowadzi do dyskryminacji osób niepełnosprawnych w ogóle – mówił. Abp Gądecki wyraźnie opowiadał się za wprowadzeniem zakazu handlu w niedziele i święta. Według metropolity praca w niedzielę łamie zasadę wolności religijnej, której obrona jest obowiązkiem ustawodawcy, aby człowiek mógł realizować swoje potrzeby religijne, rodzinne, kulturalne i społeczne. Z inicjatywy abp. Gądeckiego w latach 2004-2008 odbył się pierwszy w trzecim tysiącleciu synod archidiecezji poznańskiej. W jego prace zaangażowało się w grupach synodalnych w sumie 10 tys. osób duchownych i świeckich. Również z jego inicjatywy w 2009 r. w Poznaniu odbyło się 32. Europejskie Spotkanie Młodych organizowane przez Ekumeniczną Wspólnotę z Taizé. W 2002 r. powołał w Poznaniu Radę Społeczną, która zajmuje stanowisko w najważniejszych kwestiach społecznych. Zasiadają w niej naukowcy, prawnicy i lekarze. Abp Gądecki włada biegle łaciną, greką i hebrajskim. Zna też włoski, angielski, niemiecki, francuski i rosyjski. Jest autorem licznych publikacji naukowych. Oficjalne profile arcybiskupa Stanisława Gądeckiego można znaleźć na Twitterze i Facebooku. Hierarcha jest dostępny w serwisie Instagram, jako przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski ma też swoją stronę internetową.",Abp Stanisław Gądecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-kontrowersyjny-znak-z-ksiedzem/41zchhj,Kontrowersyjny znak z księdzem w Toruniu,"Na toruńskich Koniuchach w pobliżu kościoła pojawił się znak prezentujący księdza z erekcją, który biegnie za dwójką dzieci. Drogowcy już go zdemontowali, a policja zastanawia się, czy nie wszcząć postępowania w kierunku wykroczenia.","Zdjęcia znaku pojawiły się minionej nocy na facebookowym profilu Toruńskiego Strajku Kobiet. Wykonano je przed parafią pw. Miłosierdzia Bożego i św. Siostry Faustyny Kowalskiej w Toruniu. To świątynia, która wzbudzała niedawno kontrowersje u niektórych mieszkańców z powodu głośno bijących dzwonów. Mieści się niedaleko siedziby Radia Maryja. Jej ściany zdobią tablice upamiętniające m.in. Lecha Kaczyńskiego i jego małżonkę oraz ofiary rzezi wołyńskiej. ""Wieczorny powrót z Koniuch, a przy kościele, w którym dochodziło do molestowania takie znaki!!!!!"" - czytamy na profilu toruńskiego Strajku. - Wracaliśmy akurat od znajomych i byliśmy zaskoczeni tym widokiem - mówi Onetowi Agata Chyżewska-Pawlikowska z Toruńskiego Strajku Kobiet. - Zaskoczyło nas, że ktoś zrobił coś takiego, ale już nie zaskoczyło nas to, że chodzi o tę parafię. Wiedzieliśmy już wcześniej, że ona figuruje na mapie Fundacji ""Nie Lękajcie się"". Na ""Mapie kościelnej pedofilii w Polsce"" faktycznie parafia widnieje jako jedyna w Toruniu, która jest oficjalnie łączona z pedofilią. Przy lokalizacji znajduje się notka: ""Wikary Parafii pw. Miłosierdzia Bożego i Świętej Faustyny, katecheta oskarżony o molestowanie gimnazjalistek"". Poniżej jest link do artykułu ""Gazety Pomorskiej"" z 2010 r. o tytule: ""Gimnazjalistki z Torunia: wikary z naszej parafii romansuje z nastolatkami i nadużywa alkoholu"". Policja nie chce jeszcze oficjalnie ustosunkowywać się do sprawy. Nie wyklucza jednak, że rozpocznie postępowanie z art. 85 kodeksu wykroczeń. Stanowi on: ""Kto samowolnie ustawia, niszczy, uszkadza, usuwa, włącza lub wyłącza znak, sygnał, urządzenie ostrzegawcze lub zabezpieczające albo zmienia ich położenie, zasłania je lub czyni niewidocznymi, podlega karze aresztu, ograniczenia wolności albo grzywny"". Drogowcy już usunęli kontrowersyjny znak. - To pierwsza taka sytuacja w mieście. Nigdy wcześniej nie mieliśmy żadnego znaku z księdzem - mówi Agnieszka Kobus-Pęńsko, rzeczniczka Miejskiego Zarządu Dróg w Toruniu. Jak dowiedział się nieoficjalnie Onet, inicjatywa jest częścią ogólnopolskiej akcji. W jej ramach podobne znaki pojawiły się od soboty również w paru innych miastach. Sprawcy oficjalnie są nieznani. Natomiast w Gdańsku minionej nocy również doszło do innego zdarzenia wymierzonego w pedofilię w Kościele. Przewrócono tam pomnik ks. Henryka Jankowskiego, któremu publikacje prasowe i książkowe od lat zarzucają seksualne związki z dziećmi. Jak napisał gdański reporter Onetu Piotr Olejarczyk, dziś władze Gdańska uznały, że nie będą stawiać monumentu z powrotem na cokół.",Znak z księdzem w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mapa-koscielnej-pedofilii-w-polsce/n5x5whm,"Fundacja ""Nie lękajcie się"" publikuje ""Mapę kościelnej pedofilii w Polsce""","""Mapa kościelnej pedofilii w Polsce"", przygotowana przez fundację ""Nie lękajcie się"", zawiera przypadki skazanych duchownych, świadectwa ofiar oraz informacje dot. rzekomych przypadków pedofilii popełnionej przez księży, opublikowane wcześniej w mediach. Na mapie oznaczeni zostali sprawcy i podejrzani, ale przede wszystkim ich ofiary. - Tą mapą chcemy otworzyć szeroką dyskusję na temat problemu - mówi Onetowi posłanka Joanna Scheuring-Wielgus.","Cała interaktywna mapa autorstwa fundacji ""Nie lękajcie się"" znajduje się tutaj. - Ta mapa jest punktem zero. Tutaj nie ma wszystkich przypadków, ponieważ nikt nie zna skali pedofilii. Ta mapa ma przede wszystkim pokazać ofiarom księży pedofilii, że nie są sami. Ofiary z reguły uważają, że są tylko same. Chcemy pokazać obrazki Polski, gdzie te przypadki są stwierdzone, duchowni są skazani, lub media już o nich informowały - mówi w rozmowie z Onetem posłanka Joanna Scheuring-Wielgus. Jak informują autorzy, mapa nie pokazuje w tej chwili skali problemu kościelnej pedofilii. - Chodzi o to, żeby tą mapą otworzyć szeroką dyskusję na temat tego problemu. Żeby doprowadzić do powołania komisji w polskim parlamencie. Jutro w Sejmie organizuję spotkanie, na które zaprosiłam przedstawicieli ugrupowań parlamentarnych, pozaparlamentarnych, rzeczników, prawników, psychologów - dodaje Scheuring-Wielgus. Jej zdaniem, trzeba wprowadzić zmiany w polskim prawie. - Nie może być tak, żeby kwestia molestowania seksualnego podlegała przedawnieniu - powiedział w rozmowie z Onetem posłanka. Z czego składa się ""Mapa kościelnej pedofilii w Polsce""? - Jeden z punktów oznacza skazanych duchownych. Drugi to świadectwa ofiar, których na mapie znajduje się ok. 25. Tych świadectw mamy o wiele więcej, ale musimy je dokładnie zweryfikować. Trzecia rzecz to doniesienia medialne, czyli doniesienia, które w pewnym momencie się urywają. Jest informacja o molestowaniu, ale nie ma wyroku. Ostatni punkt oznacza ofiary, ponad 255 osób. Wszystkie punkty, które znalazły się na mapie, są potwierdzone - tłumaczy Scheuring-Wielgus. Warto jednak odnotować, że część przypadków to doniesienia medialne, które nie zostały udowodnione, a osoby oskarżone nie zostały skazane (przyp.red). - Za każdym razem, kiedy próbowaliśmy w tej sprawie współpracować z Episkopatem, był mur. Kiedy miesiąc temu ogłosiliśmy, że chcemy opublikować taką mapę, nagle się okazało, że strona kościelna też będzie nad tym pracować. Mamy podejrzenia, że mapa Episkopatu będzie się opierać na naszych materiałach. Jeżeli będzie jakakolwiek reakcja ze strony Kościoła, to będzie to niestety dopiero pierwsza reakcja - dodaje. Specyfika przestępstw seksualnych wobec dzieci polega na tym, że ogromna większość z nich  nigdy nie wychodzi na światło dzienne. W wypadku przestępstw popełnianych przez osoby duchowne tabuizacja problemu jest jeszcze intensywniejsza ze względu na pozycję społeczną i autorytet nadany sprawcom przez Kościół - dodają autorzy opracowanej mapy. Chcesz porozmawiać o temacie? Napisz do nas: szymon.piegza@redakcjaonet.pl, daniel.olczykowski@redakcjaonet.pl, dawid.serafin@redakcjaonet.pl",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/przewodniczacy-episkopatu-kosciol-krytycznie-patrzy-na-nacjonalizm-patriotyzm-godny/xmcvdcp,Przewodniczący Episkopatu: Kościół krytycznie patrzy na nacjonalizm; patriotyzm godny pielęgnowania,"Z nacjonalizmem nie należy utożsamiać patriotyzmu, który w przeciwieństwie do nacjonalizmu jest postawą godną pielęgnowania – napisał abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski z okazji XXI Dnia Judaizmu w Kościele katolickim w Polsce oraz w roku 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości.","Onet zapoznał się z treścią całego listu ""Nacjonalizm a patriotyzm"". Przewodniczący Episkopatu prezentuje w nim różnice między tymi dwoma pojęciami i prezentuje pokrótce cztery formy nacjonalizmu: integralny, chrześcijański, laicki, neopogański oraz szowinizm, uważany za skrajną formę nacjonalizmu. Jak pisze abp Gądecki, ich wspólną cechą jest przekonanie, że ""naród jest najwyższym dobrem"". Tymczasem, jak podkreśla przewodniczący Episkopatu ""Kościół katolicki krytycznie postrzega nacjonalizm, gdyż stawianie narodu na szczycie hierarchii wartości może prowadzić do swego rodzaju bałwochwalstwa"". Jak dodaje sam papież, Pius XI przestrzegał przed takim błędem w encyklice ""Mit brennender Sorge"" z 1937 r. Abp Gądecki zauważa, że znacznie powszechniejszą niż nacjonalizm jest w naszych czasach druga skrajność, którą nazywamy kosmopolityzmem. ""Kosmopolita – czyli obywatel świata – to ktoś, kto nie czuje więzi z własną ojczyzną, ponieważ jest przekonany, że żadna tego typu wspólnota nie jest mu potrzebna. Pewną formą kosmopolityzmu jest naiwnie rozumiana ""tolerancja"" oraz slogany o nienarzucaniu innym narodom własnej kultury i tradycji. Innym jego przejawem jest ideologia multikulturalizmu. Nie chodzi tu o wielokulturowość jako fakt społeczny, ale o politykę stawiającą sobie za cel doprowadzenie do zaniku wspólnot stosunkowo homogenicznych kulturowo"" – pisze abp Gądecki. Jak podkreśla, w przeciwieństwie do nacjonalizmu – patriotyzm jest postawą godną pielęgnowania. ""Chrześcijanin żyje dogłębnie włączony w życie poszczególnych narodów i jest znakiem Ewangelii również w wierności swojej ojczyźnie, swemu narodowi, kulturze narodowej, zawsze jednak w wolności, którą przyniósł nam Chrystus (por. św. Jan Paweł II, Redemptoris misio, 43), bez uczucia niechęci do innych narodów"" – zauważa przewodniczący Episkopatu. Konferencja Episkopatu Polski wydała w ostatnich latach dwa dokumenty na temat współczesnych wyzwań patriotyzmu. Pisząc o tym, abp Gądecki zaznacza, że w 2012 roku biskupi polscy podkreślili, że patriotyzm staje się elementem ładu i spokoju, gdy budowany jest na wierze i nakazie miłości bliźniego. Przewodniczący Episkopatu przypomina, że w ubiegłym roku został opublikowany dokument pt. Chrześcijański kształt patriotyzmu, w którym biskupi zwrócili uwagę na to, że w sytuacji głębokiego sporu politycznego, jaki dzieli Polskę, patriotycznym obowiązkiem wydaje się również ""zaangażowanie w dzieło społecznego pojednania poprzez przypominanie prawdy o godności każdego człowieka, łagodzenie nadmiernych politycznych emocji, wskazywanie i poszerzanie pól możliwej i niezbędnej dla Polski współpracy ponad podziałami oraz ochronę życia publicznego przed zbędnym upolitycznianiem"". Przewodniczący KEP zaznaczył również, że w kontekście nowej generacji polskich środowisk narodowych, które odwołują się do założeń przedwojennej Narodowej Demokracji ""z jednej strony mamy do czynienia z ludźmi o poglądach prawdziwie nacjonalistycznych, którzy hołdują hasłu ""Polska [wyłącznie] dla Polaków"", z drugiej zaś strony – z ludźmi o zwyczajnych poglądach patriotycznych. Potrzebna więc jest dalsza formacja"" – zaznacza. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Abp Stanisław Gądecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gosc-niedzielny-przeprasza-za-prowokacyjny-tytul-w-artykule-dot-donalda-tuska/svv7e3v,"""Gość Niedzielny"" przeprasza za prowokacyjny tytuł w artykule dot. Donalda Tuska","Redakcja ""Gościa Niedzielnego"" przeprosiła za zamieszczenie prowokacyjnego tytułu do artykułu komentującego wczorajszy wpis Donalda Tuska nt. polskiego rządu. ""Tusk zapisał się do Wehrmachtu"" - napisał katolicki tygodnik.","Przewodniczący Rady Europejskiej zareagował na swoim Twitterze na incydent na granicy z Ukrainą, gdzie wjazdu do Polski odmówiono ukraińskiemu urzędnikowi Światosławowi Szeremecie. ""PiS czy plan Kremla?"" - pytał Donald Tusk. Wpis szefa Rady Europejskiej wywołał prawdziwą medialną burzę oraz spowodował lawinę komentarzy. Również ""Gość Niedzielny"" zamieścił na swojej stronie internetowej komentarz, opatrując go początkowo prowokacyjnym tytułem: ""Tusk zapisał się do Wehrmachtu"". Pomimo tego, iż nagłówek był dostępny kilka minut, został on wyłapany przez internautów, a Twitterowe konto redakcji zalały wpisy z pytaniami i komentarzami, do których dołączone były zrzuty ekranu tytułu. Redakcja tygodnika poczuła się w obowiązku do wystosowania przeprosin. Poniżej przytaczamy ich treść: ""Przed południem w poniedziałek na stronie gosc.pl ukazał się komentarz dotyczący wpisu twitterowego Donalda Tuska nt. sytuacji w Polsce. Tekst był opatrzony prowokacyjnym w zamyśle tytułem »Donald Tusk zapisał się do Wehrmahtu«. Po pięciu minutach od opublikowania redakcja zmieniła tytuł, uznając, że jest niestosowny i krzywdzący dla jego bohatera oraz że jego zamieszczenie było błędem. Ponieważ jednak wersja z pierwotnym tytułem, mimo szybkiej reakcji, została zauważona, uznaliśmy, że sama zmiana to za mało – i należą się jeszcze przeprosiny. W związku z powyższym – przepraszamy."" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Przewodniczący RE Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/estonia-rzad-zaplaci-kosciolom-odszkodowania-za-straty-wojenne/bb35m68,Estonia: rząd zapłaci Kościołom odszkodowania za straty wojenne,"Rząd Estonii zamierza wypłacić Kościołom odszkodowanie w wysokości 8,2 mln euro za straty, jakie poniosły podczas II wojny światowej. Jak poinformował rosyjski portal internetowy ""Interfax-Religion"", Estoński Kościół Luterański otrzyma 6,8 mln euro, a Estoński Kościół Prawosławny Patriarchatu Konstantynopola 1,4 mln euro.","Jednocześnie zawarto porozumienie, że Kościoły zrzekną się na przyszłość wszelkich sporów prawnych dotyczących utraconych własności, oświadczył na konferencji prasowej w Tallinie minister administracji publicznej Jaak Aab. Z otrzymanych pieniędzy Kościół luterański planuje n.p. odrestaurowanie kościoła katedralnego w Tallinie, natomiast Kościół prawosławny zamierza rozbudować swój żeński klasztor na wyspie Sarema oraz zbudować klasztor męski. Z kolei poseł do estońskiego parlamentu, Hejmar Lenk z Partii Centrum skrytykował, że żadnego odszkodowania nie otrzymał Kościół prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, choć także ucierpiał w konsekwencji wojny.",Estonia: rząd zapłaci Kościołom odszkodowania za straty wojenne,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-roman-k-zawieszony-sprawa-trafila-do-watykanu/1d2ejp8,Kuria zawiesiła Romana K. i skierowała sprawę do Watykanu,"""Wyrażamy ubolewanie z powodu zaistniałej sytuacji zapewniając, że zasada zero tolerancji dla nadużyć seksualnych jest dla nas priorytetem"" - napisał rzecznik kurii w oświadczeniu.","W oświadczeniu przesłanym PAP rzecznik prasowy kurii archidiecezji warmińskiej ks. Marcin Sawicki napisał, że ""w związku z doniesieniami medialnymi dotyczącymi sprawy ks. Romana K. i (...) biorąc pod uwagę obowiązujące obecnie wskazania Stolicy Apostolskiej i wytyczne Konferencji Episkopatu Polski, Arcybiskup Józef Górzyński Metropolita Warmiński po rozeznaniu sytuacji, podjął decyzję o skierowaniu sprawy do Kongregacji Nauki Wiary, co wiąże się z jednoczesnym zawieszeniem ks. Romana K. w pełnieniu obowiązków duszpasterskich proboszcza do czasu rozstrzygnięcia kwestii przez Stolicę Apostolską, o co poprosił także ks. Roman K."". Kilka dni temu portal OKO.press opisał historię proboszcza w warmińskiej wsi Orzechowo pod Dobrym Miastem Romana K., który w 2005 roku w USA został skazany za napaść seksualną na 17-letnią dziewczynę. Do samej napaści miało dojść w 2002 roku, kilka dni po tym jak dziewczyna została zgwałcona przez taksówkarza. Według doniesień portalu ksiądz Roman K. odwiedził dziewczynę w domu i wiedząc o jej traumatycznym przeżyciu miał ją doprowadzić do współżycia. Portal przytoczył zeznania ks. K. złożone przed amerykańską policją, w których miał powiedzieć, że ""odbył stosunek jako metodę terapeutyczną, by pomóc dziewczynie zapomnieć"" o wcześniejszym gwałcie. Ksiądz miał też tłumaczyć śledczym: “Chciałem pokazać jej, że stosunek seksualny z mężczyzną może być przyjemny”. W oświadczeniu wysłanym PAP rzecznik kurii podał, że w 2003 roku Archidiecezja Warmińska ""postępowała zgodnie z obowiązującym wówczas prawem"". ""W sprawie ks. Romana K. przeprowadzono dochodzenie kanoniczne. Dokonał tego delegat ówczesnego Arcybiskupa Metropolity Warmińskiego, który po rozmowie z bezpośrednim świadkiem zdarzenia nie potwierdził prawdopodobieństwa zaistnienia przestępstwa na tle seksualnym. Na bazie tej opinii uznano, że nie ma konieczności informowania Stolicy Apostolskiej (o sprawie ks. Romana K.-PAP)"" - napisał ks. Sawicki. Portal OKO.press podał, że 18 lutego 2005 roku sąd w USA skazał ks. Romana K. m.in. na 9 miesięcy więzienia (tj. minimalny wymiar kary za napaść seksualną drugiego stopnia) oraz zakazał mu kontaktów z pokrzywdzoną i pracy z młodzieżą. Pokrzywdzona dziewczyna miała się po tym zdarzeniu samookaleczać i trafić do szpitala psychiatrycznego. Rzecznik kurii odnosząc się do tych kwestii napisał: ""Sprawa ks. Romana K. prowadzona była przez amerykański wymiar sprawiedliwości, a także badana przez prokuraturę rejonową w Olsztynie. W Stanach Zjednoczonych sprawa zakończyła się zawarciem ugody. Należy zaznaczyć, że w USA przypadek ks. Romana K. nie był podnoszony i rozpatrywany ani w kategoriach gwałtu, rozumianego jako pożycie seksualne, ani w kategoriach pedofilii. W Polsce Ministerstwo Sprawiedliwości ustaliło także, że ks. Roman K. nie figuruje w Kartotece Karnej Krajowego Rejestru Karnego"" - czytamy w oświadczeniu. W październiku 2005 roku ks. K. wyszedł w USA z więzienia i został deportowany do Polski. Wrócił na Warmię i pracował w Wielbarku, gdzie miał kontakt z młodzieżą, a następnie w Orzechowie. Według portalu OKO.press trzech kolejnych biskupów warmińskich: Edmund Piszcz, Wojciech Ziemba i Józef Górzyński wiedząc o sprawie nie poinformowali o niej Watykanu. W sobotnim oświadczeniu rzecznik kurii napisał: ""Wyrażamy ubolewanie z zaistniałej sytuacji zapewniając, że zasada zero tolerancji dla nadużyć seksualnych jest dla nas priorytetem"". ",Ksiądz Roman K. zawieszony,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/odtajniono-notatki-kgb-o-janie-pawle-ii/tlyxm0b,Odtajniono notatki KGB o Janie Pawle II,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy opublikowała nieznane dotychczas dokumenty, dotyczące działań KGB. Materiały te pokazują, ogromny strach sowieckich służb obserwujących wybór kard. Karola Wojtyły na papieża i zaskakująco trafnie przewidują kierunek i skutki działań Jana Pawła II.","Z dokumentów udostępnionych przez Służby Bezpieczeństwa Ukrainy, wynika m.in., że służby sowieckie z niepokojem obserwowały wybór Jana Pawła II i przewidywały skutki nowej polityki papieża; jego wpływ na aktywizacje środowisk grecko-katolickich i obywateli ukraińskich. Wpływ ten był od początku monitorowany. - Dokument, który służby przygotowały na ten temat jest jednym z bardzo rzadkich świadectw tego typu - podkreślił profesor Georges Mink, Profesor Kolegium Europejskiego w Natolinie. W odtajnionych materiałach widać niepokój spowodowany wyborem kard. Wojtyły na papieża. - Strach przed kontynuacją polityki Jana XXIII i Pawła VI, strach przed tym, że katolicy na wschodzie; Litwie, Białorusi, Ukrainie zaczną działać - powiedział w rozmowie z KAI Piotr Dmintowicz, historyk, wicedyrektor Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego. - Wybór Wojtyły na papieża może doprowadzić do znacznej aktywizacji katolików i unitów na Ukrainie, organy KGB USRR opracowują metody aktywnego przeciwdziałania wywrotowym dążeniom Watykanu, wykrycia i udaremnienia wrogich działań jego emisariuszy i misjonarzy - czytamy w dokumencie. Jak Piotr Dmitrowicz historyk, już rok później postała notka, w której sowieci myślą o powstrzymaniu polityki Ojca Świętego wszelkimi sposobami. - Piszą o tym, że jeżeli dezinformacja i dyskredytacja nie wystarczą, należy sięgnąć po inne środki. To jest ewidentne, że mówi się tu o zamachu - zauważył Piotr Dmitrowicz. Innym ciekawym wnioskiem, który nasuwa się czytając odtajnione dokumenty, jest fakt, że ich autorzy nie mieli pojęcia o tym jak wyglądają relacje wewnątrz polskiego Kościoła. Widać to chociażby we fragmencie dokumentu pt. ""KGB o wyborze Jana Pawła II na papieża"": - Wojtyła w PRL stał na czele grupy prawicowych biskupów, krytykujących kardynała Wyszyńskiego za ""nadmierne ustępstwa wobec władzy komunistycznej"". Aktywnie wspierał działaczy tak zwanego ""Znaku"" – reakcyjnej organizacji katolickiej w Polsce, wydającej gazetę, która występowała z nikczemnymi atakami na tow. Gierka przy okazji podsumowania jego wizyty w Watykanie w październiku 1977 roku i obwiniała kardynała Wyszyńskiego o ""zdradę interesów katolików w Polsce"" - czytamy. - Oni nie rozumieli, że Jan Paweł II nie jest politykiem, że skupia się na działalności pokojowej, opartej o godność i prawa człowieka - zauważył wicedyrektor Muzeum Jana Pawła II i Prymasa Wyszyńskiego, dodając, że w treści dokumentu przebija się również lęk wynikający z bliskiego kontaktu papieża z doradcą prezydenta Stanów Zjednoczonych, Zbigniewem Brzezińskim. - Bali się przede wszystkim tego, że sami nie wiedzieli czego do końca mogą się spodziewać - zauważył historyk. W ramach konferencji Trzy Rewolucje – Portrety Ukrainy (3R) w Kolegium Europejskim w Natolinie, dyrektor Archiwum SBU, Andrij Kohut zaprezentował nieznane dotychczas dokumenty dotyczące działań KGB w Polsce i w Ukrainie, które mają duże znaczenie w badaniach nad końcem komunizmu i transformacją w Europie Środkowo-Wschodniej. Odtajnione notatki sowieckich służb specjalnych zawierają informacje na temat wyboru Jana Pawła II na papieża, wprowadzenia stanu wojennego w Polsce, inwigilacji przez KGB środowiska polskich krótkofalowców oraz transformacji na Ukrainie. Odtajnione dokumenty Archiwum Służby Bezpieczeństwa Ukrainy zostały udostępnione na stronie internetowej projektu Trzy Rewolucje (3R).",Odtajniono notatki KGB o Janie Pawle II,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wzywa-biskupow-do-zmiany-postawy-wobec-wyzwan-czasow-i-mlodziezy/ef5w2c,Papież wzywa biskupów do zmiany postawy wobec wyzwań czasów i młodzieży,"Podczas spotkania z biskupami z wielu krajów, przybyłymi do Filadelfii na zlot rodzin, papież Franciszek apelował do nich w niedzielę o zmianę postawy. Mówił, że nie można tylko narzekać na sekularyzację, i pytał: czy mamy ""ekskomunikować"" młodzież za styl życia?","W przemówieniu wygłoszonym w seminarium w Filadelfii papież prosił biskupów, by towarzyszyli rodzinom, lecząc ich rany. Dodał, że także ci, którzy żyją w najbardziej złożonej sytuacji, jak na przykład - wskazał dobitnie - samarytanka ze swymi ""pięcioma nie-mężami"", odkryją zdolność do głoszenia świadectwa. Mniej narzekania, więcej słów uznania i zrozumienia - o taką postawę apelował Franciszek do biskupów. - Szacunek i wdzięczność powinny przeważać nad lamentami mimo wszystkich przeszkód, jakie przed nami stoją - oświadczył. Papież zwrócił uwagę na dokonujące się współcześnie głębokie zmiany w związkach rodzinnych, mające jego zdaniem charakter wręcz epokowy i wpływające także na kwestie społeczne i prawne. - Chrześcijanin nie jest wolny od zmian swoich czasów - ocenił papież. - Obecna kultura - mówił - wydaje się zachęcać do tego, by nie związywać się z niczym i z nikim, nie budzić zaufania i nie ufać. - Odważyłbym się powiedzieć, że jeden z podstawowych niedostatków i powodów wielu współczesnych sytuacji tkwi w radykalnej samotności, do jakiej zmuszonych jest tyle osób - dodał Franciszek. Jako jej przejaw wskazał obecny ""pęd"" do tego, by mieć jak najwięcej ""lajków"" i obserwatorów na portalach społecznościowych. - To samotność pełna obaw przed zaangażowaniem, w niepohamowany sposób poszukująca tego, by czuć się rozpoznanym - uważa papież. Postawił też pytania: ""Czy mamy potępić naszą młodzież za to, że dorastała w takim społeczeństwie? Czy mamy ich ekskomunikować za to, że żyją w tym świecie?"". Franciszek pytał dalej: - Czy trzeba, aby ludzie młodzi słyszeli od swoich duszpasterzy: ""kiedyś było lepiej?"" albo ""świat jest w ruinie i jeśli dalej tak będzie, nie wiemy, jak to się skończy?"". - Nie - oznajmił papież - nie sądzę, aby to była właściwa droga. - My duszpasterze jesteśmy wezwani do tego, by szukać, towarzyszyć, przynosić ulgę, leczyć rany naszych czasów - wskazał Franciszek w przemówieniu do biskupów na tydzień przed watykańskim synodem na temat rodziny. Apelował do nich o krzewienie entuzjazmu, o wkładanie całej energii w tłumaczenie sensu i znaczenia małżeństwa i rodziny.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/belchatow-klotnia-wikarego-z-ksiedzem-proboszczem/zplhbs4,Bełchatów: wikary wezwał policję do swojego proboszcza,"W jednej z parafii w Bełchatowie ksiądz proboszcz awanturował się z wikarym. Interweniować musiała policja oraz arcybiskup łódzki, który wysłał duchownych na rekolekcje.","Przebieg kłótni relacjonuje ""Dziennik Łódzki"". Do zdarzenia miało dojść w czwartkowy wieczór. Wtedy wikary zamierzał opuścić parafię i pakował swoje rzeczy. Do kłótni z proboszczem doszło na kościelnym placu. Po tym, jak ksiądz miał uderzyć wikarego w twarz, to ten drugi zadzwonił na policję. - Zgłoszenie dotyczyło nieporozumienia na plebani pomiędzy proboszczem i wikarym, strony zostały pouczone przez policjantów - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Łódzkim"" Ewelina Maciejewska z Komendy Powiatowej Policji w Bełchatowie. Rzecznik archidiecezji łódzkiej ks. Paweł Kłys poinformował, że arcybiskup polecił księżom odbycie rekolekcji. - Po powrocie z pielgrzymki ksiądz arcybiskup wysłucha jednej i drugiej strony i wówczas zapadną decyzje w tej sprawie - zaznaczył w rozmowie z ""Dziennikiem Łódzkim"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Księża zostali wysłani na rekolekcje,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jedraszewski-o-teczowej-zarazie-dlaczego-wyrazil-taka-opinie/kkbtnfb,"Abp Jędraszewski: przed LGBT trzeba ratować siebie, a także innych","Wielce niebezpiecznym złem jest dzisiaj ideologia LGBT, jest ona w Polsce coraz silniejsza i dotarła do wielu środowisk - mówi w wywiadzie dla ""Do Rzeczy"" abp Marek Jędraszewski. Jednocześnie podkreślił, że jest i zawsze był ""bardzo daleki od piętnowania poszczególnych ludzi"".","""Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły"" - powiedział 1 sierpnia arcybiskup Jędraszewski, dodając, że nowa zaraza jest tęczowa. Słowa padły w Krakowie podczas mszy świętej z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. - Nie spodziewałem się aż takiej nagonki, której jednym ze szczytowych punktów było wydarzenie w Poznaniu, gdzie lalce mającej mnie symbolizować poderżnięto gardło, jakby dokonując na mnie czegoś w rodzaju rytualnego mordu. I to w moim Poznaniu! Nie spodziewałem się tego, zwłaszcza, że o sprawach związanych z ideologią LGBT mówiłem już wielokrotnie wcześniej, m.in. podczas procesji Bożego Ciała na Rynku Głównym w Krakowie. W tej uroczystości wzięło udział kilkanaście tysięcy ludzi, którzy klaskali, wyrażając aprobatę tego, co mówiłem, i wówczas media mainstreamu milczały. Z czego wynikła ta sierpniowa agresja i nagonka? Nie wiem - powiedział arcybiskup w najnowszym wywiadzie dla ""Do Rzeczy"". Jak tłumaczył, jego słowa padły ""pod wpływem chwili"". - Nie miałem wcześniej przygotowanego tekstu wystąpienia, choć oczywiście nosiłem się z zamiarem wypowiedzenia wtedy kilku krytycznych słów wobec ideologii LGBT, mając zwłaszcza na uwadze wcześniejsze wydarzenia z Białegostoku - dodał. Wskazał, że samo sformułowanie ""tęczowa zaraza"", zrodziło się podczas homilii ""na zasadzie skojarzenia"" z wierszem Józefa Szczepańskiego ""Ziutka"", którego fragmenty wówczas cytował. - Jestem i zawsze byłem bardzo daleki od piętnowania poszczególnych ludzi, natomiast - zgodnie z nauką Kościoła - nie można zgadzać się na zło, zwłaszcza wtedy, gdy przyjmuje ono postać destruktywnej dla całych społeczności ideologii - powiedział. - Takim wielce niebezpiecznym złem jest dzisiaj ideologii LGBT - zaznaczył. Zdaniem metropolity jest ona w Polsce ""rzeczywiście coraz silniejsza i dotarła już do wielu środowisk"". Jędraszewski podtrzymuje tym samym swoje słowa z sierpnia. - Dla mnie nie ulega wątpliwości, że ideologia LGBT jest taką ""zarazą"" (jak ""czerwona zaraza"" - red.), która atakuje serca i umysły ludzi, podobnie jak przed laty serca i umysły ludzi atakowałaideologia bolszewicka, marksistowska.",Abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/o-augustyn-sprawa-charamsy-bolesnym-skandalem-ale-moze-przysluzyc-sie-dobru-kosciola/xf4q89,"O. Augustyn: sprawa Charamsy bolesnym skandalem, ale może przysłużyć się dobru Kościoła","Kościoła nie ""rozkładają"" pojedyncze, gorszące sytuacje ale podwójne, cyniczne życie pasterzy i wiernych - mówi Katolickiej Agencji Informacyjnej jezuita, o. Józef Augustyn. Jego zdaniem sprawa ks. Charamsy może, paradoksalnie, przysłużyć się dobru Kościoła. - Każdy grzech trzeba uznać i wyznać, wyspowiadać się z niego – oto najważniejsza lekcja wynikająca dla nas z tego bolesnego skandalu - ocenia znany duszpasterz i kierownik duchowy.","O. Augustyn ocenia, że ""dla większości z nas jest to szok i wstrząs"". - Dla ludzi szukających, niepewnych swej wiary to z pewnością także przerażenie. Narzuca mi się nieodparta myśl, że całe to widowisko zostało precyzyjnie przygotowane i zaplanowane. To wielka medialna gra w przeddzień Synodu. To właśnie nacisk na Synod poprzez media ks. Lombardi nazywa decyzją nieodpowiedzialną - ocenia duchowny. - Ks. Charamsa do bólu wykorzystał swoją pozycję, funkcję, stanowisko. Było to nieuczciwe i nieodpowiedzialne. Był bardzo wysoko, bo cieszył się wielkim zaufaniem i temu zaufaniu się sprzeniewierzył - dodał jezuita. Zdaniem o. Augustyna ks. Charamsa przez 24 lata żył w ""podziemiu homoseksualnym"", bez rzeczywistej woli zachowania swoich zobowiązań wynikających z sakramentu kapłaństwa. - To doprowadziło do takiego nagromadzenia emocji, iż nastąpiła eksplozja. To owoc podwójnego życia społecznego, podwójnej świadomości, podwójnego bycia na co dzień: w urzędzie, przy ołtarzu, na ambonie, w rodzinie. W to podwójne życie ów kapłan wmieszał swoją odezwę - ocenia o. Augustyn. Duchowny przyznaje, że wyznanie ks. Charamsy może paradoksalnie przysłużyć się dobru kościoła. - Kościoła nie ""rozkładają"" pojedyncze, gorszące sytuacje jak właśnie ta, której jesteśmy świadkami, ale podwójne, cyniczne życie pasterzy i wiernych. Kościół rozkłada grzech zakłamania, udawania, pozorów, trwający latami, a nie umiejętnie reżyserowane widowiska medialne, skądinąd dla Kościoła bardzo bolesne. Sytuacja, z którą mamy do czynienia to pęknięcie jakiegoś wrzodu – z pewnością nie ostatniego - zaznaczył o. Augustyn w rozmowie z Tomaszem Królakiem z Katolickiej Agencji Informacyjnej. Ksiądz Krzysztof Charamsa dokonał głośnego coming outu, ujawniając swoją orientację seksualną. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała otrzymany od homoseksualnego kapłana, doktora teologii, członka Kongregacji Nauki i Wiary listę 10 postulatów, których realizacji domaga się ksiądz Charamsa. Ksiądz w pierwszej kolejności krytykuje język, w jakim Kościół prowadzi debatę o homoseksualizmie. Używanie określeń marginalizujących osoby homoseksualne Charamsa nazywa ""miękkim prześladowaniem"". Następny punkt stanowi żądanie zajęcia przez Kościół jednoznacznego stanowiska potępiającego wszelkie prześladowania ze względu na orientację seksualną. Autor ""manifestu"" zaliczył tutaj też stosowanie ""terapii naprawczych"". W trzecim postulacie Charamsa chce, aby Kościół zaniechał wywierania nacisków na te państwa, które dbają o równość wszystkich ich mieszkańców, niezależnie od orientacji seksualnej. W czwartym, skierowanym do Ojca Świętego, punkcie manifestu Charamsa domaga się rewizji tych punktów doktryny rzymskokatolickiej, które odmawiają sposobowi życia zgodnemu z orientacją homoseksualną takiej samej wartości moralnej, jaką ma heteroseksualny styl życia. Charamsa wskazuje na pięć dokumentów kościelnych, w których znajdują się stwierdzenia stanowiące podstawę dla traktowania osób homoseksualnych jako ludzi w różny sposób ""wybrakowanych"". Wśród pism wymieniony jest również Katechizm Kościoła katolickiego, w którym już samą orientację homoseksualną uznaje się za defekt. ""Skąd Kościół wie, co jest naszym cierpieniem i trudnością? Otóż nie jest nią orientacja seksualna, lecz homofobia Kościoła"" - czytamy w tekście Charamsy. Piąty punkt to żądanie otwarcia stanu kapłańskiego na osoby homoseksualne. Punkt szósty to wezwanie do podjęcia badań naukowych nad relacją między seksualnością a moralnością (w tym także badań opierających się o teorię gender - płci kulturowej). Teza siódma stanowi apel o odrzucenie interpretacji fragmentów Biblii, uznających homoseksualizm za dewiację. Według autora ""nowego manifestu wyzwolenia"", słów Pisma Świętego nie należy rozumieć tak, jakby zawierały one potępienie orientacji czy praktyk homoseksualnych. W punkcie ósmym ksiądz Charamsa wzywa Kościół do dialogu między różnymi wyznaniami chrześcijańskimi, którego przedmiotem ma być homoseksualność. W punkcie dziewiątym czytamy wezwanie Kościoła do ukorzenia się i zwrócenia się z prośbą o przebaczenie do osób o orientacji homoseksualnej. Ostatni punkt stanowi podsumowujący postulat konieczności otwarcia się Kościoła na homoseksualistów i pełnej akceptacji ich orientacji oraz związanego z nią stylu życia.",Ks. Charamsa ze swoim partnerem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/koscielny-z-kieleckiej-katedry-mieszka-w-wc-trwa-zbiorka-na-mieszkanie/4ddqbd8,Kościelny z kieleckiej katedry mieszka w WC. Trwa zbiórka na mieszkanie,"W internecie trwa zbiórka na mieszkanie dla pana Janka, mężczyzny, który mieszkał w toalecie przy kieleckiej katedrze. Po tym jak opublikowano zdjęcia pokazujące, w jakich warunkach mieszka mężczyzna, proboszcz nakazał panu Jankowi się wyprowadzić. Jednak po nagłośnieniu sprawy zgodził się, by mężczyzna mieszkał tam jeszcze przez trzy dni.","Informację o kłopotach pana Janka podała strona „Scyzoryk się otwiera – satyryczna strona Kielc”. Mężczyzna od kilkudziesięciu lat pełnił funkcję nieformalnego kościelnego, za prace porządkowe miał otrzymywać 10-20 zł tygodniowo. Mężczyzna został wyrzucony razem ze wszystkimi swoimi rzeczami, na miejscu interweniował poproszony przez ekipę ""Scyzoryk się otwiera..."" wiceprezydent Marcin Różycki. Udało się dojść do porozumienia - uzgodniono, że przez trzy dni pan Janek zostanie w dotychczasowym lokum. Mężczyźnie ma też pomóc MOPR, chodzi zarówno o znalezienie mieszkania, jak i pracy. Pan Janek nadal chce być blisko kościoła. Tymczasem w internecie można wpłacać pieniądze, by pomóc. Źródła: Scyzoryk się otwiera - satyryczna strona Kielc",Mężczyzna od lat pomaga w pracach porządkowych,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/theodore-mccarrick-wydalony-ze-stanu-kaplanskiego/tgh6tzt,Theodore McCarrick wydalony ze stanu kapłańskiego,"Papież Franciszek wydalił ze stanu kapłańskiego emerytowanego arcybiskupa Waszyngtonu Theodore'a Edgara McCarricka - poinformował Watykan. Hierarcha został uznany za winnego czynów pedofilii przez Kongregację Nauki Wiary, gdzie toczył się jego proces.","W lipcu 2018 roku McCarrick stracił godność kardynała po tym, gdy został oskarżony o seksualne molestowanie nieletnich w latach 70. podczas pełnienia posługi w Nowym Jorku. Jednym z oskarżycieli jest mężczyzna, który był w tamtych czasach ministrantem. Specjalna komisja powołana przez archidiecezję nowojorską potwierdziła otrzymane informacje i przekazała je do Watykanu, gdzie rozpoczął się proces kanoniczny hierarchy. Zrezygnował on z godności kardynała, a papież przyjął tę rezygnację. Ponadto McCarrick otrzymał zakaz pełnienia posługi kapłańskiej. Pojawiły się też inne zarzuty pod adresem dostojnika, między innymi dotyczące seksualnej napaści w konfesjonale. Wraz z tym skandalem rozpoczęła się głośna i burzliwa dyskusja w hierarchii kościelnej na temat tego, kto i od jak dawna wiedział o czynach byłego metropolity Waszyngtonu oraz czy były one umyślnie tuszowane. W nocie wydanej w sobotę rano Kongregacja Nauki Wiary ogłosiła, że 11 stycznia br. Kongres tego watykańskiego urzędu wydał dekret na zakończenie procesu karnego McCarricka, w którym uznano go za winnego czynów wobec nieletnich i dorosłych wraz z obciążającą okolicznością ""wykorzystywania władzy"". 13 lutego - głosi komunikat - na sesji zwyczajnej Kongregacji rozważono argumenty przedstawione w odwołaniu i zdecydowano o zatwierdzeniu dekretu Kongresu. ""Ta decyzja została zakomunikowana Theodore'owi McCarrickowi 15 lutego 2019 roku. Ojciec Święty uznał definitywny charakter tej decyzji podjętej zgodnie z prawem"" i nie przyznał prawa do dalszego odwołania od niej - podał Watykan. Oznacza to automatyczne wydalenie byłego kardynała ze stanu kapłańskiego. Decyzja w sprawie amerykańskiego hierarchy nie jest zaskoczeniem i była oczekiwana od dłuższego czasu. Zapadła na pięć dni przed pierwszym w historii Kościoła szczytem w Watykanie na temat walki z pedofilią, zwołanym przez papieża Franciszka.",Theodore E. McCarrick,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/newpastoralnet-nowa-formula-duszpasterstwa-w-parafiach/rpd2nlk,Newpastoral.net – nowa formuła duszpasterstwa w parafiach,"Spotykają się w domach podobnie jak pierwsi chrześcijanie. Modlą się, oglądają filmy, czytają Pismo Święte i dzielą się ze sobą własnymi przeżyciami. To innowacyjny model małych parafialnych grup domowych, który właśnie wkracza do Polski. Do pierwszych takich grup w Dąbrowie Tarnowskiej należy już 2 tys. osób.","Projekt duszpasterski dla małych grup zainicjował ponad 10 lat temu we Francji ks. Bogusław Brzyś. W oparciu o jego doświadczenia przygotowany został specjalny program i portal, z którego po zarejestrowaniu przez proboszcza pobierać można przydatne podczas spotkań materiały wideo i konspekty. - Wiemy, że wielu kapłanów i wiernych poszukujących nowych rozwiązań duszpasterskich zadaje sobie pytanie, czy podołają wyzwaniu, jakim jest przygotowanie i wdrożenie nowego projektu. Naszym celem jest udostępnienie gotowych narzędzi do zainicjowania i prowadzenia duszpasterstwa małych grup domowych wszystkim zainteresowanym wspólnotom parafialnym – wskazują twórcy newpastoral.net. Formuła podobna do popularnych w różnych ruchach modlitewnych grup dzielenia może według pomysłodawców stać się zupełnie nowym doświadczeniem i ważnym etapem drogi duchowej. Jak wskazują pomysłodawcy projektu, stopniowo będą ukazywać się kolejne serie spotkań, również tematycznych – adresowanych do młodzieży, rodziców dzieci komunijnych, kandydatów do bierzmowania i młodych małżonków. Cotygodniowe spotkania newpastoral.net odbywają się według ściśle określonego schematu. Każde powinno zacząć się i skończyć punktualnie. Mile widziana jest chwila na wspólną kawę, herbatę bądź coś słodkiego. Wszystkim uczestnikom powinno być wygodnie. Każdy uczestnik śledzi czytane teksty na kartce bądź w smartfonie, wszyscy wspólnie oglądają specjalnie przygotowane filmy, w których znane postaci świata kultury, mediów i sportu opowiadają o swoich przeżyciach i podejmują konkretne problemy. Po filmie uczestnicy spotkania biorą udział w dyskusji, modlą się i czytają Pismo Święte. Jak przekonuje proboszcz pierwszej polskiej parafii, w której działają małe grupy, ks. Stanisław Cyran, newpastoral.net nie jest konkurencją dla prowadzonych na terenie parafii wspólnot czy ruchów, ale jest dodatkową alternatywą dla świeckich, którzy często z życiem parafialnym nie mają wiele wspólnego. - To propozycja adresowana do wszystkich: od młodzieży po ludzi w średnim i podeszłym wieku - mówi duchowny. Dodaje, że do uczestnictwa w grupach zaproszone są nie tylko osoby zaangażowane w życie parafialne. - Zależy nam na tym, żeby poprzez sieć gospodarzy docierać z tą propozycją małych grup do ludzi, którzy często są zdystansowani do wspólnoty Kościoła, mają jakieś swoje problemy albo zranienia. Ksiądz miałby większą trudność, by do nich dotrzeć, niż gospodarze, którzy ich znają – mówi proboszcz parafii w Dąbrowie Tarnowskiej, gdzie od adwentu trwa pilotażowy program, w który dotychczas zaangażowało się ponad 2 tys. osób. Projekt małych parafialnych grup domowych zaprezentowany został podczas obrad Komisji Duszpasterskiej Konferencji Episkopatu Polski. Omawiany będzie także na marcowym spotkaniu dyrektorów wydziałów duszpasterskich oraz na Poznańskim Forum Duszpasterstwa we wrześniu. Do włączenia się w inicjatywę newpastoral.net będzie zachęcał proboszczów archidiecezji katowickiej abp Wiktor Skworc. W projekt małych parafialnych grup domowych zaangażowali się m.in. Eleni, Krzysztof Ziemiec, Jan Mela, s. Małgorzata Chmielewska czy o. Adam Szustak. Inicjatywę wspierają kard. Luis Antonio Tagle, bp Grzegorz Ryś i bp Dominique Rey. Wszystkie materiały formacyjne są darmowe, a dostęp do nich uczestnicy otrzymują od proboszcza, który zarejestrował swoją parafię. Mapa wspólnot biorących udział w projekcie, jak i konspekty spotkań dostępne są na stronie internetowej www.newpastoral.net oraz w aplikacji na urządzenia mobilne.",Newpastoral.net – nowa formuła duszpasterstwa w parafiach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/suddeutsche-zeitung-komentuje-niechetne-nastroje-polskich-biskupow-wobec-uchodzcow/rs8p3n,"""Süddeutsche Zeitung"" komentuje niechętne nastroje polskich biskupów wobec uchodźców","""Süddeutsche Zeitung"" komentuje niechętne nastroje polskich biskupów wobec uchodźców. Polski publicysta Adam Krzemiński mówi w ndr.de o braku przygotowania Polski na przyjęcie imigrantów: ""Polska to kraj emigrantów"".","Abp Stanisław Gądecki ""uprzedził swego szefa"", zauważa ""Süddeutsche Zeitung"" (SZ) w artykule zatytułowanym ""Strach i kalkulacja"". Jeszcze zanim papież Franciszek wystąpił z apelem o otwarcie parafii i wspólnot zakonnych, klasztorów i sanktuariów oraz przyjęcie co najmniej jednej rodziny uchodźców, przewodniczący Episkopatu abp Gądecki ""przemówił do sumień ok. 33 mln katolików"". Wezwał ich do ""otwarcia parafii dla tych, którzy są prześladowani"" - pisze monachijska gazeta i przytacza przykład szybkiej reakcji parafii św. Floriana w Wielkopolsce, która zebrała pieniądze na zakwaterowanie imigrantów. Jak zaznacza niemiecka gazeta, ""ta gotowość pomocy to tylko ułamek prawdy"". W tym rozgrywającym się ""dramacie uchodźców"", przed inicjatywą papieża polscy biskupi ""wyróżniali się głównie milczeniem"". Nie tylko oni, zauważa gazeta i wskazuje także palcem na rząd, a szczególnie na ""pchającą się do władzy"" opozycyjną partię Prawo i Sprawiedliwość ""szczególnie bliskiego partnera Kościoła katolickiego i wroga przyjęcia dużej liczby uchodźców, a na pewno unijnym kwotom"". Gazeta informuje też, że przeciwny temu jest prezydent RP Andrzej Duda, kandydat PiS. Kandydatka tej partii na premiera Beata Szydło preferuje sprowadzanie Polaków z zagranicy. Ten wątek, napisała monachijska gazeta, jest od wielu lat ""troskliwie podtrzymywany"", ponieważ Polacy żyjący za granicą rzeczywiście prawie w ogóle nie wracają do kraju. ""Süddeutsche Zeitung“ zaznacza, że postawa przeciwna przyjmowaniu imigrantów w Polsce ma kilka powodów. PiS dąży do przejęcia władzy, a szefowa obecnego rządu z tego powodu podejmuje jak najmniej działań. ""I także Kościół katolicki, którego znaczna część ma nadzieję na odzyskanie większych wpływów w państwie, rzeczywiście nie okazuje zainteresowania przyjęciem wielu imigrantów"", zauważa ""SZ"". Gazeta zaznacza przy tym, że polscy biskupi nie posuwają się aż tak daleko, jak węgierski biskup Laszlo Kiss-Rigo, który otwarcie krytykuje papieża i mówi o inwazji muzułmanów. W Polsce zamiast tego duchowni tacy jak wiceprzewodniczący Episkopatu bp Tadeusz Pieronek od miesięcy ostrzegają przed przemyconymi terrorystami Państwa Islamskiego i chcą przyjmowania tylko syryjskich chrześcijan, informuje gazeta. ""Die Welt"" przytacza w artykule poświęconym wystąpieniu kanclerz Angeli Merkel w Bundestagu na temat postępowania Niemiec wobec imigrantów słowa z wystąpienia Georga Gysiego. Lider partii Die Linke skrytykował politykę imigracyjną obecnego rządu i rządów poprzednich a przy okazji polską odmowę przyjmowania muzułmańskich imigrantów. ""Dojdzie jeszcze do tego, wołał Gysi, że będzie on wyjaśniał bardzo katolickiej Polsce, jak należy rozumieć kazanie na górze Jezusa Chrystusa"". W serwisie internetowych rozgłośni ndr.de Adam Krzemiński zabiegał dzisiaj o zrozumienie dla Polski, wskazując, że ""Polska potrzebuje czasu na otwarcie, tym bardziej że nie jest krajem napływowym, tylko krajem emigrantów"". Publicysta tygodnika ""Polityka"" zaznaczył, że ""nie można nieprzygotowanego społeczeństwa pochopnie zmuszać do zrobienia czegoś, w czym nie jest w ogóle wprawione"". Krzemiński przypomniał, że społeczeństwo niemieckie jest przygotowane na przyjęcie uchodźców, gdyż przez Niemcy przetoczyły się już fale imigracji. Niemcy też przez lata prowadzili debatę na temat społeczeństwa wielokulturowego. Apel przewodniczącego Episkopatu do parafii i planowane przyjęcie przez Polskę tysiąca do dwóch tysięcy imigrantów publicysta nazwał ""projektem pilotażowym - w cudzysłowie - na otwarcie społeczeństwa"".","""Süddeutsche Zeitung"" komentuje niechętne nastroje polskich biskupów wobec uchodźców",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-porozumienie-kosciola-z-urzedem-w-sprawie-szkoly-na-os-zlocien/nbebh9z,Szkoła na os. Złocień. Jest porozumienie kościoła z urzędem,"Urzędnicy porozumieli się z przedstawicielami kościoła w sprawie zakupu ziemi na osiedlu Złocień, dowiedział się Onet. Na gruncie ma powstać budynek szkoły, o której budowę mieszkańcy zabiegają od lat.","Na osiedlu Złocień mieszka ok. 10 tys. mieszkańców, a w najbliższym czasie ich przybędzie. Deweloperzy budują nowe bloki dla - jak się szacuje - 25 tys. nowych osób. Stąd pilna potrzeba budowy szkoły, o którą krakowianie walczą od lat. Miasto twierdzi, że działka, którą posiada w tej części miasta jest zbyt mała na budowę placówki jest zbyt mała. Dlatego kilka tygodni temu doszło do spotkania prezydenta Jacka Majchrowskiego z przedstawicielami kościoła. Teraz udało się osiągnąć porozumienie. Część ziemi należącej do kościoła, a znajdującej się w sąsiedztwie gminnej ziemi, zostanie sprzedana miastu. Magistrat dzięki temu będzie miał wystarczający teren, aby móc wybudować szkołę. Jednak zanim urząd przejmie ziemię, kościół musi podzielić swoją działkę na pół. Musi zostać przygotowany operat szacunkowy. Jeśli nic niespodziewanego się nie wydarzy, to w listopadzie powinno dojść do zakupu. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: dawid.serafin@redakcjaonet.pl",Urząd Miasta w Krakowie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-coraz-liczniejsi-w-niemieckim-kosciele/pnnqmb,Polacy coraz liczniejsi w niemieckim kościele,Polscy katolicy wzmacniają szeregi niemieckich parafii w regionach przygranicznych. W niektórych parafiach blisko granicy co drugi wierny to Polak. Trend ten dostrzegają i podkreślają niemieccy biskupi.,"W samym Berlinie zarejestrowanych było w styczniu 2015 roku ponad 43 tys. polskich katolików. 80 tys. z łącznie 320 tys. zarejestrowanych katolików w Berlinie, to obcokrajowcy. Polacy są w tej grupie najliczniejsi. - Stale obserwujemy tendencję wzrostową, powiedział DW Stefan Foerner, rzecznik diecezji berlińskiej. - Największy udział polskich wiernych odnotowują parafie wzdłuż granicy, jak Passewalk, Prenzlau, Schwedt i Frankfurt nad Odrą. Tam, w niektórych miejscach już co drugi wierny ma polski paszport. Foerner dodał, że te liczby dotyczą jedynie tych wiernych, którzy są oficjalnie zameldowani w danym mieście: - Faktyczna liczba polskich wiernych w niemieckich kościołach jest dużo wyższa. Metropolita Berlina Heiner Koch zwrócił uwagę, że ""są katolicy z Polski, którzy świadomie osiedlają się w naszym kraju wraz ze swoimi dziećmi"". Także bardziej na południe rośnie liczba Polaków zarejestrowanych w niemieckim Kościele katolickim. W diecezji Goerlitz, siostrzanym mieście Zgorzelca, 11 procent wiernych, to obywatele polscy, poinformował biskup Wolfgang Ipolt w wywiadzie dla katolickiej agencji prasowej KNA. Obydwaj biskupi podkreślają, że wzrost liczebności polskich katolików w niemieckich diecezjach jest ""wzbogaceniem dla kościoła"". Ale przyznają też, że wiążą się z tym również wyzwania ze względu na różne tradycje religijne. - Polscy katolicy tęsknią do własnych kościelnych pieśni, mówi Ipolt - Poza tym istnieją różnice w formie obchodzenia kościelnych sakramentów, jak pierwsza komunia święta czy bierzmowanie. Obrzędy w obydwu krajach nieco się różnią. Biskup wezwał parafie do kompromisów w tej kwestii. - Niemcy wierzą bardziej rozsądkiem, a Polacy sercem, dodał biskup Goerlitz i uzupełnił: - To sprawia, że obydwie strony mogą się od siebie uczyć. Ipolt odniósł się również w wywiadzie prasowym dla KNA do 50-tej rocznicy historycznej wymiany listów między polskimi a niemieckimi biskupami. Przypadający na wtorek (17.11.2015) jubileusz przypomina o liście, jaki polscy biskupi skierowali pod koniec Drugiego Soboru Watykańskiego w 1965 r. do swoich niemieckich kolegów. W liście napisali legendarne zdanie: ""Wybaczamy i prosimy o wybaczenie"". Przesłanie to uchodzi wśród katolików za pierwszy krok po II wojnie światowej w kierunku polsko-niemieckiego pojedania. Biskup Ipolt podkreślił, że dziś jego diecezja utrzymuje ""zupełnie naturalne kontakty ze śląską diecezją w Zielonej Górze i Legnicy - miastach, które, niegdyś nazywały się Grünberg i Liegnitz"". Kontakty to istnieją między dochownymi oraz parafiami i wiążą się z licznymi spotkaniami i wspólnymi mszami oraz pielgrzymkami z różnych okazji. Przyjęcie Polski do Unii Europejskiej jeszcze bardziej ten trend nasiliło. Niemieccy biskupi biorą również okazjonalnie udział w zgromadzeniach Polskiego Episkopatu. Wzrost liczby polskich wiernych w niemieckich kościołach nie ma wymiaru czysto duchowego i społecznościowego, lecz także finansowy. Bycie członkiem niemieckiego Kościoła katolickiego wiąże się bowiem nie tylko z udziałem w życiu parafii, lecz również z płaceniem podatku kościelnego. Wysokość podatku ustalana jest w każdym kraju związkowym osobno i waha się średnio od 6 do 9 procent wysokości podatku dochodowego. W 2013 roku niemiecki Kościół katolicki pobrał od wiernych z tytułu podatku kościelnego 5,5 miliarda euro. Jest to główne źródło dochodowe kościoła w Niemczech.",Polacy coraz liczniejsi w niemieckim kościele,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arcybiskup-jedraszewski-chce-od-wladz-krakowa-dzialki-pod-budowe-kosciola/q0elnlc,Arcybiskup Jędraszewski chce od władz Krakowa działki pod budowę kościoła,"Arcybiskup Marek Jędraszewski wysłał do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego pismo, w którym prosi władze miasta o przekazanie krakowskiej kurii działki pod budowę kościoła. Mieszkańcy od dawna walczą, aby na wskazanym terenie powstał park. Jeśli urzędnicy zdecydują się przekazać ziemię krakowskiej kurii, to duchowni mogą liczyć na dużą bonifikatę, bo zezwalają na to przepisy. Zgodę na taką transakcję muszą wyrazić miejscy radni., a ci w przeszłości w podobnych przypadkach dawali zielone światło.","Sprawa dotyczy dwóch działek po dawnym motelu Krak, w sąsiedztwie ronda Ofiar Katynia. To rejon miasta, w którym w ostatnim czasie powstało wiele bloków mieszkalnych, a kolejne są budowane. Nowe inwestycje spowodowały wzrost liczby mieszkańców o kilka tysięcy. Krakowska kuria uznała, że warto dla nich wybudować kościół. Arcybiskup Marek Jędraszewski w związku z tym poprosił władze miasta o przekazanie działki pod budowę świątyni. Duchowny na początku sierpnia napisał pismo do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego. Wskazał w nim konkretny teren, który kuria chciałaby pozyskać. Prócz prośby o przekazanie działki duchowni poprosili także o ""umożliwienie dojazdu do wydzielonej działki od ul. Wizjonerów poprzez ustanowienie służebności o szerokości 4,5 m"". Dokument wpłynął do kancelarii magistratu na początku września. Jednak o istnieniu pisma mieszkańcy dowiedzieli się w niedzielę wieczorem za sprawą jednego z nich, który umieścił je na jednym z serwisów społecznościowych. Pismem zaskoczeni są miejscy radni. - Zastanawiające w tej sprawie jest jeszcze jedno, pismo nosi datę wpływu 3 września 2019, mamy 20 października 2019, jak do tej pory wszelkie sprzedaże, zamiany czy przekazania działek gminnych opiniowały co najmniej dwie komisje Rady Miasta Krakowa - zauważa radny Andrzej Hawranek, szef komisji budżetu rady miasta. - Powyższe pismo mimo upływu ponad miesiąca od daty wpływu do tej pory nie zostało skierowane do komisji - dodaje. - Mieszkańcy od dawna walczą o to, aby na działce po dawnym, legendarnym motelu Krak powstał park - zauważa z kolei radny Łukasz Maślona. - Nie pozostaje nic innego, jak sprawdzić, czy władze miasta zamierzają przystać na tę propozycję i przygotować projekt uchwały w sprawie sprzedaży tego terenu z bonifikatą? Uważam, że należy zakończyć proceder przekazywania terenów miejskich z tak wysokimi bonifikatami - dodaje. Uwagi radnego Maślony nie są bezzasadne. Zgodnie z prawem, miasto może sprzedać nieruchomość z przeznaczeniem na cele religijne z aż 98-procentową bonifikatą. I taki scenariusz - patrząc na dotychczasowe działania miasta - jest prawdopodobny. Władze Krakowa podjęły współpracę z Kościołem w związku z wymianą krakowskich gruntów w 2007 roku. To właśnie wtedy duchowni otrzymali 10 hektarów pod budowę Centrum Jana Pawła II. W zamian strona kościelna przekazała miastu 5 hektarów terenu pod budowę Trasy Łagiewnickiej. Spółka, która ma ją wybudować, powstała jednak dopiero w tym roku. Dodatkowo Kościół dopłacił jeszcze 1,7 mln złotych z powodu różnicy wartości wymienianych gruntów. Później duchowni otrzymywali już jednak działki z bonifikatą. W 2010 roku Kościół kupił 0,6 hektara terenu za 18,6 tys. złotych. Choć ich rynkowa wartość została wyceniona na blisko milion złotych. Z kolei trzy lata temu (2013 r.) centrum kupiło działki o powierzchni 0,9 hektara. Duchowni zapłacili 46,1 tys. złotych. Wartość rynkowa to 1,9 mln złotych. W 2016 roku zrobiło się natomiast głośno, kiedy miasto za półhektarowy teren w rejonie Centrum im. Jana Pawła II, chciało od Kościoła 68 tysięcy złotych, choć rzeczoznawca wycenił go na 3,4 miliony złotych. O przyznanie 98-procentowej bonifikaty poprosili sami duchowni. W podobnych przypadkach – kiedy miasto chce się działek pozbyć - urzędnicy ogłaszają przetarg. Później wybierają najkorzystniejszą finansową ofertę, tak by miasto mogło na sprzedaży zarobić. Tym razem tak się nie stało. Trzeba dodać, że transakcja taka nie mogłaby się odbyć, gdyby nie akceptacja rady miasta. Większość radnych sprzedaż ziemi poparła. Władze miasta w ogóle nie rozważają sprzedaży Kościołowi działek, o wydzielenie których w piśmie do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego wystąpił metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski – poinformowała w poniedziałek PAP rzeczniczka prezydenta Monika Chylaszek. - Nie rozważamy sprzedaży Kościołowi wskazanych działek, ponieważ są one objęte roszczeniami dawnych właścicieli – powiedziała PAP Chylaszek. Dodała, że zgodnie z zapisami w księgach wieczystych działki te są własnością gminy i mogą być zagospodarowane – ma tam powstać park. Zarząd Zieleni Miejskiej ma już nawet jego projekt. W najbliższych dniach Urząd Miasta Krakowa ma przekazać kurii odpowiedź w tej sprawie.",Arcybiskup Jędraszewski wysłał pismo do władz Krakowa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rpo-pyta-nsa-o-dane-osobowe-w-ksiegach-koscielnych/xzxpq5c,RPO pyta NSA o dane osobowe w księgach kościelnych,"Rzecznik Praw Obywatelskich chce wyjaśnić kwestię aktualizacje danych w księgach kościelnych. Od lat sprawa nie jest wyjaśniona, a do biura RPO wpływają skargi na decyzje parafii.","- Zarówno do Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych, jak i do Biura Rzecznika Praw Obywatelskich od wielu lat wpływają skargi dotyczące uaktualnienia danych osobowych osób, które chcą wystąpić lub wystąpiły z Kościoła lub związku wyznaniowego i domagają się aktualizacji swoich danych w dokumentacji kościelnej. Problem w znaczącej większości dotyczy Kościoła katolickiego, ale nie wyłącznie. Kwestia apostatów (odchodzenia z Kościoła - przyp. red.) jest podnoszona od wielu lat, skargi kierowane są do GIODO, a następnie rozstrzygane przez sądy administracyjne - wskazano w komunikacie na stronie RPO. O rozstrzygnięcie wątpliwości prawnych ws. kompetencji GIODO do oceny oświadczeń o wystąpieniu z Kościoła - RPO zwrócił się do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Chodzi przede wszystkim ""o rozstrzygnięcie wątpliwości, które pojawiły się w związku z rozbieżnymi orzeczeniami sądów administracyjnych w zakresie aktualizacji danych osobowych w księgach kościelnych oraz powiązanych z tym kompetencji GIODO"". Sprawy związane z tą kwestią są rozstrzygane przez sądy administracyjne od kilku lat. W lutym zeszłego roku w NSA zapadło kilka orzeczeń, w których uznano, iż GIODO nie ma kompetencji do oceny oświadczeń o wystąpieniu z Kościoła, apostazja jest bowiem dokonywana ""w świetle prawa kościelnego"". W jednej z takich spraw skarżąca kobieta domagała się sprostowania jej danych w parafialnej księdze chrztu, ponieważ złożyła pisemne oświadczenie, że występuje z Kościoła katolickiego. Wniosła ona do GIODO, by nakazał proboszczowi wydanie takiego sprostowania. Ostatecznie w styczniu 2014 r. GIODO nakazał umieszczenie w księdze adnotacji o wystąpieniu kobiety z Kościoła. Decyzję GIODO zaskarżył proboszcz parafii, w której znajduje się księga z danymi kobiety. Proboszcz argumentował, że Generalny Inspektor nie powinien ingerować w sferę wyznaniową, bo to jest naruszenie konstytucji, konkordatu i zasady rozdziału Kościoła od państwa. W 2015 r. WSA uchylił decyzję GIODO i stwierdził, że nie podlega ona wykonaniu. W ocenie tego sądu Generalny Inspektor nie zbadał do końca sprawy, bowiem nie sprawdził, czy wnioskodawczyni dopełniła ówczesnych procedur wskazanych przez Kościół. Zgodnie z nimi apostazji dokonywało się w parafii, w obecności dwóch świadków i proboszcza. Kobieta zaś przyznała, że zignorowała kościelny tryb postępowania. Wówczas od wyroku WSA kasację złożył GIODO. NSA w wyroku z 19 lutego 2016 r. oddalił tę kasację, uznając, że ""z uwagi na rozdzielność Kościoła od państwa urzędnik państwowy, jakim jest GIODO, nie ma kompetencji do tego, by oceniać w świetle prawa kościelnego oświadczenie o wystąpieniu z Kościoła"". We wniosku RPO skierowanym w zeszłym tygodniu do NSA i podpisanym przez zastępcę rzecznika Stanisława Trociuka wskazano, że z orzecznictwa sądów administracyjnych wynika, iż w przypadku osób, które złożyły oświadczenie o wystąpieniu ze związku wyznaniowego, GIODO ma prawo do kontroli przestrzegania przez Kościoły prawa powszechnie obowiązującego. Rzecznik Episkopatu dla Onetu: chrześcijanin nie może być hejterem Problemem spornym - jak wskazał RPO - pozostaje jednak to, w jaki sposób ""GIODO ma ustalić, czy dana osoba jest, czy też nie jest członkiem danego Kościoła lub związku wyznaniowego, a w szczególności na podstawie jakich dowodów GIODO ma ustalić, czy osoba przestała być członkiem danego Kościoła w związku z podjętymi przez siebie działaniami"". W wyrokach z lutego 2016 r. NSA uznał, że aby GIODO mógł skorzystać ze swoich kompetencji, konieczne jest przedłożenie aktu chrztu wnioskodawcy z właściwą adnotacją. Jak zaznaczył RPO, wyroki NSA z lutego zeszłego roku nie wyjaśniły jednak wszystkich wątpliwości i ""nie przybrały postaci uchwały"". - Należy również w tym miejscu zauważyć, że rozważania NSA dotyczą wyłącznie Kościoła katolickiego, tymczasem przepisy ustaw powszechnie obowiązujących w Polsce powinny podlegać takiej wykładni, która nie spowoduje niezasadnego zróżnicowania osób znajdujących się w takiej samej sytuacji faktycznej - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! - Ani z przepisów prawa, ani z wcześniejszych orzeczeń NSA nie wynika, jaki dokument i jakie dowody mają przedstawić członkowie innych Kościołów i związków wyznaniowych, albo jak mają udowodnić swoją bezwyznaniowość i brak członkostwa w Kościele w przypadku, gdy ich dane są jednak przez Kościół przetwarzane - argumentuje RPO.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tomasz-sekielski-o-relacjach-panstwo-kosciol-za-rzadow-po-bylo-tak-samo/n6rsjzb,Sekielski o relacjach państwo-Kościół: za rządów PO było tak samo,"Tomasz Sekielski był gościem Elizy Michalik w ""Onet Opinie"". Dziennikarz wypowiedział się na temat relacji państwa z Kościołem. - Za rządów PO przedstawiciele Kościoła brali taki sam udział w rozmaitych uroczystościach, jak ma to miejsce teraz - mówił Sekielski. - Tak długo, jak politycy będą przekonani, że wsparcie Kościoła gwarantuje sukces wyborczy, tak długo będzie to tak wyglądać - dodał.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambrogetti-stanowisko-polskiego-episkopatu-na-synodzie-nie-bylo-wyizolowane/w5npse,Ambrogetti: stanowisko polskiego episkopatu na synodzie nie było wyizolowane,"Stanowisko polskiego episkopatu na synodzie nie było wyizolowane - mówi watykanistka Angela Ambrogetti. Przekonuje też, że stanowisko to nie uosabia braku miłosierdzia. - Odwrotnie: jest uosobieniem miłosierdzia prawdy, bez której nie można być zbawionym - dodaje.","- Polski Kościół miał na synodzie silną reprezentację. Papież prosił o szczere opinie i polscy biskupi wypowiadali się właśnie w tym duchu. Nie tylko oni, ale i wielu biskupów z krajów Europy Wschodniej, Afryki, a także biskupi włoscy. Stanowisko polskiego episkopatu nie było wyizolowane - było takie, jakie podziela wielka część Kościoła. Nie uosabia ono braku miłosierdzia - odwrotnie: jest uosobieniem miłosierdzia prawdy, bez której nie można być zbawionym. To są koncepcje teologiczne, ale o tym także trzeba mówić na synodzie. Z duszpasterskiego punktu widzenia trzeba podkreślać to, że drzwi Kościoła są zawsze otwarte - mówi Ambrogetti. Podkreśla też, że wystąpienia polskich biskupów były ""bardzo jasne, zgodne z nauką świętego Jana Pawła II"". Synod odbywał się w Watykanie od 4 do 25 października. Zakończył się przyjęciem dokumentu podsumowującego obrady. Największe zainteresowanie wywołały paragrafy dotyczące sytuacji rozwodników w Kościele i możliwości dopuszczenia tych, którzy są w nowych małżeństwach, do komunii. Choć, jak się zauważa, nie doszło do przełomu, są tam sformułowania wskazujące na otwarcie przed nimi drzwi. W dokumencie pojawiło się stwierdzenie, iż każdy konkretny przypadek wymaga indywidualnego ""rozeznania"", ponieważ nie można zrównać sytuacji wszystkich osób rozwiedzionych. Nie ma zatem generalnej reguły, ale mówi się o możliwości rozpatrzenia poszczególnych przypadków rozwodników. Na synodzie polski Kościół reprezentowali: abp Henryk Hoser, przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki i bp Jan Wątroba.",Ambrogetti: stanowisko polskiego episkopatu na synodzie nie było wyizolowane,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sodoma-i-gomora-historia-zniszczenie-frazeologizmy/dff9evv,Zniszczone miasta biblijne Sodoma i Gomora,"Dwa miasta, o których dowiadujemy się w Księdze Rodzaju, a więc w Starym Testamencie Pisma Świętego. Według przekazów zostały one zniszczone przez Boga z powodu zachowań ich mieszkańców.","Sodoma i Gomora to miasta kananejskie, które położone były w dolinie Siddim. Dolina ta położona była w okolicy półwyspu Lisan w miejscu, gdzie dzisiaj znajduje się zatoka Morza Martwego. Kiedyś był to teren urodzajny, który został zatopiony na skutek trzęsienia ziemi. Według przekazu biblijnego Sodoma pierwotnie należała do Lota - syna Abrahama. Jednak z czasem zostało przejęte przez Asyryjczyków. Mieszkańcy Sodomy musieli płacić im daninę, co było powodem ich buntu. W trudnych chwilach Lota, miasto i jego mieszkańców, wspierał Abraham. Doświadczenia związane z Asyryjczykami, sprawiły, że kiedy Sodoma odzyskała swoją potęgę, stała się niechętna wobec jakichkolwiek przybyszów. Ponadto mieszkańcy Sodomy odwrócili się od Boga. Stali się rozpustni, niegodziwi, gardzili ludźmi i prawem boskim. Podobnie było z miastem Gomora. Dlatego Bóg postanowił, że Sodoma i Gomora zostaną zniszczone, a razem z nimi ich mieszkańcy. Gdy dowiedział się o tym Abraham, zaczął z Bogiem negocjować i Jahwe zdecydował się ocalić miasta jeśli wśród ich mieszkańców znajdzie się choćby dziesięciu sprawiedliwych. W znalezieniu tych sprawiedliwych miało pomóc dwóch aniołów. Ci spędzili noc w domu Lota. Kiedy inni mężczyźni z Sodomy dowiedzieli się, że aniołowie przebywają u Lota, przyszli do niego. Chcieli spotkać się z przybyszami i współżyć z nimi. Lot, aby uchronić swoich gości, zaoferował sodomitom swoje córki- dziewice, ale oni odmówili i próbowali siłą dostać się do domu Lota. Wtedy aniołowie ukarali napastników, odbierając im wzrok. Lot dostał od aniołów polecenie, aby wyprowadził jeszcze tej nocy z Sodomy swoją rodzinę. Był to jedyny sposób na ocalenie Lota i jego bliskich przed zagładą, jaka czekała najbliższego ranka Sodomę i Gomorę. Aniołowie wyprowadzili rodzinę Lota w góry. W drodze nie mogli oglądać się za siebie. Niestety, żona Lota, nie posłuchała i spojrzała za siebie w czasie ucieczki i wtedy zamieniła się słup soli. Sodoma i Gomora zostały zniszczone doszczętnie razem ze swoimi mieszkańcami i roślinnością. Oprócz Sodomy i Gomory zgładzone zostały także miasta: Seboim i Adma. Choć historia Sodomy i Gomory nie jest długa, wiąże się ona z kilkoma dobrze utrwalonymi związkami frazeologicznymi. Już sama Sodoma i Gomora jest jednym z nich i ma dwa znaczenia. Ten związek frazeologiczny jest symbolem rozpusty i zepsucia moralnego. To miejsce, w którym dzieją się rzeczy budzące zgorszenie i zasługujące na moralne potępienie. Z drugiej strony „Sodoma i Gomora” to według Słownika Języka Polskiego: wielkie zamieszanie, awantura czy bałagan. Kolejny związek frazeologiczny związany z Sodomą i Gomorą to „żona Lota”. Jest ona symbolem kobiecej ciekawości. Tak się przyjęło, ale „żoną Lota” można nazwać też nadwyraz ciekawskiego mężczyznę. Następny związek frazeologiczny związany jest również z żoną Lota. To frazeologizm: „zamienić się w słup soli”. Mówi się tak wtedy kiedy ktoś „skamieniał”, zaniemówił, zastygł w bezruchu z wrażenia, kiedy ktoś jest w szoku spowodowanym nagłą wiadomością lub widokiem. Jest też drugie znaczenie tego związku. To kara za nieposłuszeństwo. Jeszcze jeden frazeologizm pochodzący z historii Sodomy i Gomory. To „jedyny sprawiedliwy”. W Biblii był nim Lot, a dzisiaj nazywa się tak kogoś, kto pozostaje wierny zasadom, nawet wtedy kiedy całe otoczenie zachowuje się nieetycznie.",Zniszczone miasta biblijne Sodoma i Gomora,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-lisinski-raport-episkopatu-to-kompromitacja/j9fxq80,Marek Lisiński: raport Episkopatu to kompromitacja,"- Polski Kościół potraktował problem pedofilii zupełnie nieprofesjonalnie. To niepoważne traktowanie zarówno dziennikarzy, całego społeczeństwa, ale przede wszystkim nas, ofiar. To nawet nie jest raport, tylko jakieś fragmentaryczne dane statystyczne - komentuje w rozmowie z Onetem Marek Lisiński, prezes fundacji ""Nie lękajcie się"".","Publikację pierwszego od 1990 roku raportu od kilku dni zapowiadał rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik. Od 1 stycznia 1990 r. do 30 czerwca 2018 r. zgłoszono 382 przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich, w tym 198 dotyczyło osób poniżej 15 lat, a 184 powyżej 15 lat – poinformował dziś Episkopat Polski. Dane otrzymał Sekretariat Konferencji Episkopatu Polski od wszystkich diecezji i zakonów, zostały one opracowane przez Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego i Centrum Ochrony Dziecka. Przedstawiony przez KEP dokument opublikowaliśmy również w Onecie. Przed prezentacją raportu głos zabrał arcybiskup Marek Jędraszewski. - Chcę się odnieść do tego, co mówił Franciszek na zakończenie szczytu nt. pedofilii w Kościele. Ojciec święty osadził problem pedofilii w płaszczyźnie ogólnoświatowej. Papież mówił, że nasza praca doprowadziła nas do uznania po raz kolejny, że powaga plagi nadużyć seksualnych wobec nieletnich jest niestety zjawiskiem rozpowszechnionym we wszystkich kulturach i społeczeństwach - powiedział abp Jędraszewski. POLECAMY: Opublikowano aktualizację ""Mapy kościelnej pedofilii w Polsce"" - Przede wszystkim to osoba, która wcześniej wyjechała z Watykanu, więc nie słyszała słów papieża Franciszka na zakończenie synodu, nie wiem z jakiego powodu się na nie powołuje - komentuje na gorąco Marek Lisiński. Prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" zwraca również uwagę na niedoskonałą metodologię samego badania. - Dane, które zostały przedstawione są bardzo rozmyte. Nie ma odpowiedzi, czy jeden przypadek równa się jednej ofierze i jednemu sprawcy. My wiemy, że jeden sprawca miał na swoim koncie wiele ofiar, ponieważ ksiądz, który dopuścił się takich czynów był zwykle przenoszony na inną parafię, gdzie robił dokładnie to samo. To jest kpina - ocenia Lisiński. W jego ocenie sposób przeprowadzania badania przez Konferencję Episkopatu nie gwarantuje wiarygodnych odpowiedzi. - Badania, które przedstawił KEP, zostały wykonane za pomocą kwestionariuszy ankiet. Jak możemy pytać biskupów o ilość zgłaszanych przez nich przypadków, skoro my udowodniliśmy już niejednokrotnie, że biskupi tuszowali pedofilię w swoich diecezjach? - pyta Lisiński. - Ci ludzie dawno już stracili wiarygodność. Poza tym, te ankiety w żaden sposób nie zostały zweryfikowane. W żaden sposób księża też nie zostają ukarani. Przecież w Kościele nie ma kary, tylko jest pokuta. Czym jest miesiąc rekolekcji pokutnych za spieprzenie komuś całego życia? - zastanawia się. Jak mówi nam prezes fundacji, dzisiejsze wystąpienie KEP nie zostało pozytywnie odebrane przez część ofiar księży. - Mam informacje, że ci ludzie są niezadowoleni, ponieważ ta konferencja nic nowego nie wniosła. Ludzie uważają, że z nich zakpiono. My nie chcemy poznać nazwisk sprawców, ponieważ w większości już je znamy. My chcemy wiedzieć, co się stało z danym księdzem zaraz po tym, jak dopuścił się np. pedofilii. Te wszystkie informacje znajdują się w teczkach personalnych księży, które z kolei są pochowane w kuriach. Jeśli dany ksiądz miał coś za uszami i został przeniesiony na inną parafię, to wszyscy powinniśmy się o tym dowiedzieć - tłumaczy Lisiński. POLECAMY: Artur Nowak: często biskup dobrze wie, że dany ksiądz ma dzieci i w ogóle takiego tematu z nim nie porusza, dopóki nie ma żadnej afery Apeluje również, by Kościół wyraził zainteresowanie powołaniem komisji składającej się z ekspertów i osób świeckich, która dokładnie zbada problem pedofilii wśród polskich księży i osób zakonnych. - Dopóki nie powstanie komisja, dopóki Kościół nie udostępni swoich akt, to będziemy się przerzucać tylko danymi statystycznymi. Potrzebne jest również przyznanie się do winy i zadośćuczynienie ofiarom - dodał. Zapowiedział również, że fundacja ""Nie lękajcie się"" również zorganizuje konferencję prasową, na której dokona szczegółowego omówienia raportu opublikowanego w ubiegłym miesiącu. - 18 marca wystąpimy publicznie z naszym raportem. Podczas naszej konferencji głos zabiorą ofiary, które doświadczyły pedofilii. To nie będzie nasza odpowiedź. Szykujemy się do tego wystąpienia od dłuższego czasu. Poza tym, po wizycie w Watykanie i przedstawieniu raportu papieżowi Franciszkowi w mediach pojawiły się informacje, że nasz raport jest przekłamany. Chcemy odpowiedzieć na te wszystkie zarzuty - tłumaczy Lisiński. POLECAMY: Arcybiskup Jędraszewski tłumaczy problem pedofilii w polskim Kościele Według przedstawionego przez KEP raportu, przypadków pedofilii w diecezjach było 284, w tym dotyczących osób poniżej 15 roku życia 154 (54,2 proc.) i powyżej 15 roku życia 130 (45,8 proc.). Zgłoszonych przypadków w zakonach męskich było 98, w tym dotyczących osób poniżej 15 roku życia 44 (44,9 proc.) i powyżej 15 roku życia 54 (55,1 proc.). Do jednostek kościelnych przypadki zgłaszane były najczęściej przez osoby poszkodowane (41,6 proc.) lub ich bliskich (20,9 proc.). W 5,8 proc. jednostki kościelne dowiedziały się o przypadkach od organów państwa, w 5,2 proc. z mediów. Osoby z parafii, czyli zarówno duchowni z parafii, jak i świeccy zgłosili 5,2 proc. przypadków. 1,3 proc. przypadków zostało zgłoszonych przez przełożonych (przypadki te dotyczą zakonników). Wiedza o 14,9 proc. przypadków pochodziła z innego źródła, takiego jak: dyrektor szkoły, pedagog, wychowawcy, opiekunowie dzieci oraz znajomi poszkodowanych, współbracia (w zakonach), klerycy, inni kapłani. Spośród wszystkich przypadków, względem których udało się ustalić stan procesu kanonicznego (94,8 proc. wszystkich zgłoszonych przypadków) 74,6 proc. było już zakończonych, zaś 25,4 proc. było jeszcze w toku. Spośród zakończonych spraw, przypadki zakończone wydaleniem ze stanu duchownego stanowiły 25,2 proc.; zakończone innymi karami (suspensa, upomnienie kanoniczne, zakaz pracy z małoletnimi, pozbawienie urzędu, ograniczenie posługi albo zakaz wystąpień publicznych) stanowiły 40,3 proc.; zakończone innymi skutkami (nałożenie pokuty, przeniesienie na inną parafię, przeniesienie poza duszpasterstwo parafialne, do domu emeryta albo domu chorych księży, terapia, samowolne opuszczenie diecezji) stanowiły 11,5 proc.; zakończone umorzeniem postępowania (ze względu na śmierć osoby oskarżanej, samobójstwo lub brak wystarczających dowodów, zły stan zdrowia) stanowiły 12,6 proc., zakończone uniewinnieniem oskarżonego 10,4 proc. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",Marek Lisiński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ile-zarabia-ksiadz-infografika/63h36hx,Ile zarabia ksiądz? [INFOGRAFIKA],Z czego utrzymuje się przeciętny polski ksiądz? Jakiej wysokości są datki od wiernych? Czy duchowni także płacą podatki? Tego wszystkiego dowiecie się z naszej infografiki!,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/europejskie-episkopaty-poparly-plan-junckera-w-sprawie-uchodzcow/mtt9hn,Europejskie episkopaty poparły plan Junckera w sprawie uchodźców,"Episkopaty krajów członkowskich UE poparły plan przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude'a Junckera w sprawie obowiązkowego rozmieszczenia uchodźców we wszystkich państwach unijnych. O ich stanowisku pisze dziennik ""L'Osservatore Romano"".","Plan KE przewiduje rozdzielenie między państwa Unii 160 tysięcy uchodźców według ustalonych kwot oraz przyjęcie w UE stałego mechanizmu relokacji. ""L'Osservatore Romano"" w dzisiejszym wydaniu pisze o stanowisku przyjętym przez Komisję Konferencji Biskupów Unii Europejskiej (COMECE). W artykule ""Wspólne wyzwanie"" watykański dziennik przytacza zasadnicze punkty oświadczenia, którego sygnatariusze zapytali: ""Czyż Unia Europejska nie została zbudowana na solidarności Europejczyków?"". Biskupi podkreślili też: ""Problem uchodźców jest wspólnym wyzwaniem i w konsekwencji wymaga wspólnego europejskiego rozwiązania"". ""Przyjmujemy – głosi komunikat COMECE – ostatnią inicjatywę Komisji w sprawie bardziej sprawiedliwego rozmieszczenia uchodźców i wspólnych norm w kwestii azylu w Europie"". Następnie europejskie episkopaty odnotowały, że na realizację tych planów potrzebne będą dodatkowe środki, bo, jak zauważono – ""napływ uchodźców do Europy stawia państwa naszego kontynentu w obliczu ogromnych wyzwań"". Ponadto w stanowisku komisji konferencji biskupów wyrażono przekonanie, że ""system z Dublina nie funkcjonuje"". To nawiązanie do konwencji dublińskiej, zgodnie z którą uchodźcy powinni ubiegać się o azyl w pierwszym kraju Unii, do którego dotrą. O jego natychmiastową rewizję apelują Włochy, na których wybrzeża trafiło od początku tego roku ponad 120 tysięcy imigrantów i uchodźców. Watykański dziennik, pisząc o kryzysie imigracyjnym w Europie, zwraca uwagę na to, że ""rozgrywka polityczna"" wokół kwestii uchodźców staje się coraz bardziej złożona i ""nie brakuje głosów krytycznych i ataków na plan Junckera"".",Europejskie episkopaty poparły plan Junckera w sprawie uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hanna-chrzanowska-prekursorka-domowej-opieki-nad-chorymi-beatyfikowana/wdh0x6e,"Hanna Chrzanowska, prekursorka domowej opieki nad chorymi - beatyfikowana","Hanna Chrzanowska, prekursorka domowej opieki nad chorymi została dziś beatyfikowana podczas mszy św. w bazylice Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach. Premier Mateusz Morawiecki napisał w liście odczytanym podczas uroczystości, że jej świadectwo życia ""jest dla nas zobowiązaniem do budowania świata opartego na zasadach poszanowania godności człowieka i sprawiedliwości społecznej"".","Premier Mateusz Morawiecki w liście odczytanym podczas uroczystości przez wojewodę małopolskiego Piotra Ćwika zwrócił uwagę, że uroczystości beatyfikacyjne Hanny Chrzanowskiej są doniosłym wydarzeniem, ""wielkim świętem całej naszej Ojczyzny, szczególnym dniem służby zdrowia, zwłaszcza pielęgniarek i położnych oraz ich podopiecznych"". Według niego w życiu Hanny Chrzanowskiej skupiły się dziejowe doświadczenia Polski. ""Świadectwo życia Hanny Chrzanowskiej pozostaje wzorem naszych czasów. Jest dla nas zobowiązaniem do budowania świata opartego na zasadach poszanowania godności człowieka i sprawiedliwości społecznej"" - podkreślił premier w liście. Hanna Chrzanowska była pielęgniarką i prekursorką domowej opieki na chorymi. Współpracowała z abp. Karolem Wojtyłą. Zmarła w Krakowie 29 kwietnia 1973 r. Jej proces beatyfikacyjny został wszczęty w 1998 r. Nabożeństwu, podczas którego miał miejsce obrzęd beatyfikacji, przewodniczył prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Angelo Amato. Watykański wysłannik odczytał list apostolski, w którym papież Franciszek ogłosił Hannę Chrzanowską błogosławioną. W uroczystości w bazylice uczestniczy ok. 2 tys. osób, w tym biskupi, kapłani, przedstawiciele władz państwowych i samorządowych, kilkudziesięciu krewnych Hanny Chrzanowskiej, w tym jej chrześniak, pielęgniarki, położne i lekarze oraz około 300 osób chorych i niepełnosprawnych wraz z opiekunami. Pozostali wierni przybyli na uroczystość zgromadzili się na błoniach przed bazyliką. Hanna Chrzanowska zostanie ogłoszona błogosławioną po 45 latach od śmierci i po 20 latach od wszczęcia procesu beatyfikacyjnego. Za cud dokonany za jej wstawiennictwem uznano uzdrowienie po rozległym wylewie krwi do mózgu - Zofii Szlendak - Cholewińskiej. Zofia Szlendak-Cholewińska była pielęgniarką i wychowanką Chrzanowskiej. Poznały się w 1950 r. To ona przedstawiła Hannę Chrzanowską w 1957 r. ks. Karolowi Wojtyle. Odtąd krakowska pielęgniarka mogła liczyć na jego pomoc w rozwijaniu domowej opieki nad chorymi. W 2001 r. pani Zofia trafiła do szpitala z pękniętym naczyniakiem, z masywnym wylewem krwi do mózgu, w efekcie czego nastąpił niedowład kończyn oraz zawał. Lekarze określali stan pacjentki jako bardzo ciężki i przekazali jej bliskim, że nie ma szans na przeżycie, a jeśli przeżyje, grozi jej trwałe kalectwo i będzie wymagać stałej opieki. Stowarzyszenie Katolickich Pielęgniarek rozpoczęło modlitwę o zdrowie Zofii Szlendak-Cholewińskiej nowenną za wstawiennictwem Hanny Chrzanowskiej w krakowskim kościele św. Mikołaja oraz w kościele św. Marka. Pewnej nocy chorej przyśniła się Chrzanowska, która z uśmiechem powiedziała, że wszystko będzie dobrze. Zofia Szlendak–Cholewińska wyzdrowiała, powróciła do sprawności intelektualnej i fizycznej oraz zbliżyła się na nowo do Boga. Przez dziesięć kolejnych lat żyła pełnią życia. Zmarła na chorobę nowotworową w 2011 r. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Msza św. połączona z uroczystością beatyfikacji,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-piatek-to-inicjatywa-satanistyczna-nie-tylko-niedemokratyczna/ls01vv8,"Tomasz Piątek: to inicjatywa satanistyczna, nie tylko niedemokratyczna","- Robiąc takie rzeczy, wprowadzając oficjalnie w Państwie Polskim rok 2017, jako rok objawień fatimskich, katolicy łamią zasadę neutralności światopoglądowej państwa - mówił w programie ""Newsweek Opinie"" Tomasz Piątek. - Dla chrześcijanina jedynym objawieniem jest pismo święte. Wszystkie inne pojawiające się duszki i dziwne istoty muszą być efektem halucynacji lub innym jeszcze gorszym diabelstwem. Dlatego uważam taką inicjatywę za satanistyczną, nie tylko niedemokratyczną - dodał publicysta.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundacja-opowiem-wszystkim-chce-pozbawienia-tytulow-biskupa-suskiego/3ycfzlx,Chcą pozbawienia biskupa Suskiego tytułów,"Grupa społeczników zrzeszonych w fundacji Opowiemy Wszystkim zwróciła się do prezydenta Torunia z apelem o pozbawienie honorowych tytułów biskupa Andrzeja Suskiego, któremu zarzucają tuszowanie kościelnej pedofilii.","Suski ma 78 lat. Przez 25 lat był biskupem diecezjalnym toruńskim, a od trzech lat jest już biskupem seniorem. O tuszowanie pedofilii jest posądzany od kilku lat. Oskarża go o to m.in. Mariusz Milewski, z którym wywiad zamieściliśmy w Onecie rok temu (nie podawał wtedy jeszcze nazwiska), w artykule ""Ofiara księdza pedofila: gdyby Kościół stanął za nami, to sprawcy zaczęliby się bać"". Po premierze filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" Stowarzyszenie Polska Laicka wystosowało apel do władz regionu, by pozbawiły Suskiego honorowego obywatelstwa województwa kujawsko-pomorskiego. Jak wskazywał toruński przedstawiciel stowarzyszenia Arkadiusz Brodziński, z filmu wynika, że biskup ukrywał przed organami ścigania fakt popełnienia przestępstwa przez jego podwładnego, bo nie zgłosił tego na policję i prokuraturę. Teraz podobny ruch wykonali przedstawiciele fundacji Opowiemy Wszystkim, organizacji społeczników powołanej m.in. do nagłaśniania przypadków pedofilii. Jej przedstawiciele przekazali Zaleskiemu petycję, w której domagają się odebrania biskupowi Suskiemu tytułów, honorów i odznaczeń. Nie ukrywają, że są oburzeni niedawnym przyznaniem duchownemu medalu z okazji setnej rocznicy powrotu Torunia do macierzy oraz wręczenia mu państwowego Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości.",Andrzej Suski jest już biskupem seniorem,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trybunal-sprawiedliwosci-ulgi-podatkowe-dla-kosciola-w-hiszpanii-moga-byc-zakazana/1hkbfnx,Trybunał Sprawiedliwości: ulgi podatkowe dla Kościoła w Hiszpanii mogą być zakazaną pomocą,"Zwolnienia podatkowe, które przysługują Kościołowi katolickiemu w Hiszpanii, mogą według prawa UE stanowić zakazaną pomoc państwa, jeśli wspierają działalność gospodarczą Kościoła – wynika z wydanego dziś orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości UE.","Różne zwolnienia podatkowe dla Kościoła katolickiego zostały przyznane na podstawie umowy z Watykanem jeszcze przed wstąpieniem Hiszpanii do UE. Na tę właśnie umowę powołał się Kościół w celu uzyskania zwrotu podatku gminnego w wysokości 24 tys. euro za remont szkoły kościelnej położonej w pobliżu Madrytu. Pomieszczenia wyremontowane przez Kościół używane są do prowadzenia nauczania podstawowego i średniego, które podobnie jak nauczanie w szkołach publicznych finansowane jest w całości z budżetu państwa. Szkoła wykorzystywana jest jednak ponadto do nauczania przedszkolnego i zajęć dodatkowych, które nie są opłacane ze środków publicznych i za które pobierane jest czesne. Hiszpański urząd podatkowy oddalił wniosek Kościoła o zwrot podatku, argumentując, że nie odnosił się on do religijnej, ale komercyjnej działalności Kościoła, wobec której nie powinno przysługiwać zwolnienie z podatku. Sprawa trafiła do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, który miał ustalić, czy to, że państwo członkowskie zwalnia wspólnotę religijną z niektórych podatków, w tym w odniesieniu do działalności niemającej ściśle religijnego celu, może stanowić zakazaną pomoc państwa. W dzisiejszym wyroku Trybunał orzekł, że sporne zwolnienie podatkowe zgodnie z prawem UE może stanowić zakazaną pomoc państwa, jeżeli w szkole prowadzona jest działalność gospodarcza. Zdaniem Trybunału za taką można uznać te zajęcia, które nie są opłacane z kasy państwa, tylko z prywatnej kieszeni. Trybunał uważa, że w tym wypadku zwolnienie z podatku gminnego można uznać za zakazaną pomoc państwa, gdyż ""przyznaje ono kongregacji odpowiedzialnej za szkołę selektywną korzyść gospodarczą"" i prowadzi do zmniejszenia dochodów gminy. Ponadto, według Trybunału, zwolnienie Kościoła z podatku ""mogłoby uczynić świadczenie usług nauczania przez kongregację religijną bardziej atrakcyjnym niż świadczenie usług przez instytucje, które również prowadzą działalność na tym samym rynku"". Trybunał podkreślił, że teraz zadaniem sądu krajowego będzie ostateczne ustalenie, czy i w jakim stopniu pomieszczenia kościelnej szkoły przeznaczone były na działalność komercyjną. Trybunał orzekł również, że choć umowa hiszpańsko-watykańska pochodzi sprzed przystąpienia Hiszpanii do UE, to spornego zwolnienia podatkowego nie można uznać za istniejącą pomoc państwa, lecz należy je uznać za nową pomoc. Hiszpański podatek od konstrukcji, instalacji i robót budowlanych został bowiem wprowadzony dopiero po wejściu państwa do Unii. W związku z tym, gdyby sąd krajowy stwierdził istnienie pomocy państwa, należałoby ją najpierw zgłosić Komisji Europejskiej i nie mogłaby ona zostać udzielona bez jej zgody.",Ulgi podatkowe dla wspólnot religijnych mogą zostać zakazane,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/gniezno-zakonczyl-sie-xi-zjazd-gnieznienski-gosciem-andrzej-duda/kssh9pj,"Zakończył się XI Zjazd Gnieźnieński. ""Wolność jest w nas""","Stworzenie Europy ludzi wolnych, inspirowanych chrześcijańskim przesłaniem – to zagadnienie przedstawione podczas zakończonego dzisiaj XI Zjazdu Gnieźnieńskiego. W trzydniowym wydarzeniu wzięło udział ok. 1 tys. uczestników, wśród nich m.in. prezydent Andrzej Duda i byli premierzy: Hanna Suchocka i Jerzy Buzek.","XI Zjazd Gnieźnieński pod hasłem ""Europa ludzi wolnych. Inspirująca moc chrześcijaństwa"" rozpoczął się w piątek. Wydarzenie wpisywało się w obchody 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Spotkanie miało charakter ekumeniczny i międzynarodowy, gromadząc chrześcijan różnych wyznań, liderów stowarzyszeń, wspólnot i środowisk kościelnych, polityków, duchownych i ludzi nauki. W tym roku uczestnicy Zjazdu debatowali m.in. nad kwestiami wolności i źródłami nadziei dla Polski i Europy. Jak podkreślili w przesłaniu uczestnicy Zjazdu, ich celem jest ""tworzenie Europy ludzi wolnych, inspirowanych chrześcijańskim przesłaniem"". ""Wymaga to budowania nowej kultury wolności opartej na odkrywaniu w każdym człowieku siostry lub brata. Jej fundamentem jest solidarność, szczególnie z osobami potrzebującymi: ubogimi, prześladowanymi, uchodźcami czy niepełnosprawnymi"" - napisano w przesłaniu. Jak zaznaczono, w historii ludzkości ""to właśnie chrześcijaństwo przyniosło wartości wcześniej mało obecne w życiu publicznym: przebaczenie, miłosierdzie, oddanie siebie"". ""Również obecnie budowanie Europy ludzi wolnych jest możliwe tylko przez solidarną miłość. Chrześcijanie nie mogą być niewolnikami egoizmu: indywidualnego, grupowego czy narodowego. Chrześcijaństwo nie jest ideologią, nie może stać się zakładnikiem politycznych korzyści – traci bowiem wtedy swoją ożywczą siłę. Nie może pozwolić, aby wąskie elity gromadziły dobra materialne i władzę, wykluczając politycznie i ekonomicznie pozostałych"" – napisano w przesłaniu. Przesłanie Zjazdu Gnieźnieńskiego głosi, że Bóg ""uczynił nas ludźmi wolnymi"". ""Dzięki temu wolność jest w nas. Nie ogranicza się do niezależności od tego, co zewnętrzne. Nie wyczerpują jej państwowa niepodległość, sprawiedliwe struktury społeczne i prawa chroniące godność człowieka. Nie polega jedynie na możliwości dowolnego wyboru. Wolność to wybór życia dla innych. Wolność to miłość"" – głosi tekst przesłania. XI Zjazd Gnieźnieński wypełniły panele dyskusyjne, debaty, spotkania warsztatowe i modlitwa. Wśród podejmowanych tematów była m.in. sprawa kryzysu migracyjnego, kwestia postrzegania patriotyzmu i miejsca Polski w Europie. Na Zjeździe gościł m.in. prezydent Andrzej Duda. Przy organizacji Zjazdu współpracowało 10 Kościołów: oprócz Kościoła rzymskokatolickiego i greckokatolickiego - wszystkie Kościoły zrzeszone w Polskiej Radzie Ekumenicznej oraz Kościół Zielonoświątkowy. Każdego dnia modlitwę przed obradami poprowadziło trzech kapelanów zjazdu, reprezentujących trzy tradycje chrześcijańskie: katolicką, prawosławną i ewangelicką. W trzydniowym wydarzeniu wzięło udział ok. 1 tys. uczestników, w tym ok. 40 prelegentów z Polski i świata. Wśród nich m.in. filozof, polityk, znawca myśli kard. Karola Wojtyły prof. Rocco Buttiglione oraz b. premierzy Polski Hanna Suchocka i Jerzy Buzek. Historia zjazdów gnieźnieńskich sięga roku 1000, kiedy to do Gniezna przybył cesarz Otton III. Wznowione w 1997 roku, nawiązujące do tamtego wydarzenia zjazdy były okazją do ważnych rozmów o kształcie jednoczącej się Europy, ekumenizmie, roli rodziny i wyzwaniach stojących przed chrześcijanami. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",18923110 - GNIEZNO ZJAZD GNIENIEŃSKI ZAKOŃCZENIE (duchowni podczas mszy),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-pielgrzymka-na-jasna-gore-ksiadz-zachecil-do-modlitwy-za-jedraszewskiego/h8s5xrk,"Ruszyła krakowska pielgrzymka na Jasną Górę. ""Pamiętajmy o abp. Jędraszewskim w naszej modlitwie""",Przed rozpoczęciem 39. Pieszej Pielgrzymki Krakowskiej wierni wzięli udział w mszy św. w katedrze na Wawelu. Koordynator pielgrzymki ks. Jan Przybocki zaapelował o modlitwę w intencji abpa Jędraszewskiego. Wierni odpowiedzieli brawami.,"- Pamiętajmy o nim (abp. Jędraszewskim - red.) w naszej modlitwie przez czas pielgrzymowania. Prośmy o Ducha Świętego, ale także o ducha odwagi, by dalej z taką determinacją bronił nauki Pana Boga i nauki Kościoła – mówił z ambony w katedrze wawelskiej główny koordynator pielgrzymki ks. Jan Przybocki. Na jego słowa wierni odpowiedzieli brawami i skandowali ""Dziękujemy, dziękujemy"". Słowa o ""tęczowej zarazie"", które abp Jędraszewski wypowiedział w bazylice Mariackiej podczas homilii w 75. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego, wywołały ostrą reakcję środowisk liberalno-lewicowych, broniących ideologii LGBT - domagają się one m.in. odwołania arcybiskupa. Jak powiedział jeden z koordynatorów 39. Pieszej Pielgrzymce Krakowskiej Andrzej Bac, w tym roku z Krakowa do Częstochowy idzie ok. 8,5 tys. osób. Liczną grupę, bo ok. 900 osób, stanowią członkowie międzynarodowego ruchu Comunione e Liberazione (CL, Komunia i Wyzwolenie) – w tej grupie idą głównie Włosi, ale i kilkadziesiąt osób z innych krajów, m.in. Szwajcarii i Hiszpanii. Tak jak w latach ubiegłych, większość piechurów to osoby młode, ale i nie brak dzieci i osób w podeszłym wieku. Hasłem przewodnim tegorocznej pielgrzymki są słowa ""W mocy Bożego ducha"". Z Krakowa do Częstochowy pielgrzymi dotrą w niedzielę. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski w dzisiejszej homilii, wygłoszonej w katedrze wawelskiej przed wymarszem pielgrzymów, przywoływał teksty ewangelii. Podkreślał m.in. symbolikę krzyża, który będzie niesiony na początku każdej grupy pielgrzymów. - Krzyż jest wpisany w cierpienie, ale krzyż jest znakiem zwycięstwa. Idąc z tym krzyżem stąd, z Wawelu, na Jasną Górę, głoście prawdę Chrystusowego krzyża, który na naszej polskiej ziemi został zatknięty ponad 1050 lat temu, w roku 966 – mówił arcybiskup. Zaznaczył też: - W czasie, kiedy spotykamy się w naszym codziennym życiu z wieloma kłamliwymi ideologiami, które chciałyby zawładnąć naszymi sercami i umysłami, tym bardziej musimy być posłuszni temu, co powiedział Bóg Ojciec apostołom Piotrowi, Jakubowi i Janowi: ""Słuchajcie mojego syna, wsłuchujcie się w przesłanie ewangelii o Bogu, który jest bogaty w miłosierdzie, o człowieku, który został stworzony na Boży obraz i podobieństwo"". Metropolita zwrócił się też do pielgrzymów, by ich zmierzanie na Jasną Górę było dziękczynieniem Bogu za to, że ""każda i każdy z nas został obdarzony łaską przynależności do świętego katolickiego i apostolskiego Kościoła"", bez którego polski naród ""nie ostałby się"" w trudnych momentach dziejowych. Arcybiskup zwrócił uwagę, że podczas pielgrzymki będą chwile trudne, ale wysiłek jest udziałem każdego człowieka, a na Jasnej Górze oczekuje ""wasza matka, nasza matka królowa Polski"". Piesza Pielgrzymka Krakowska na Jasną Górę jest podzielona na osiem wspólnot – cztery z Krakowa (prądnicka; śródmiejska; prokocimsko-wielicka; nowohucka) i cztery spoza Krakowa (Myślenice-Mszana Dolna-Gdów-Niepołomice; wspólnota skawińsko-czernichowska; chrzanowsko-libiąska; suska). Każda wspólnota obejmuje po około 5-10 grup pielgrzymkowych. Idą odrębnymi trasami, ale razem wchodzą na Jasną Górę. Pielgrzymi w ciągu jednego dnia pokonują ok. 25 km, chociaż bywają także odcinki dłuższe. Wszyscy mogą liczyć na pomoc medyczną świadczoną przez lekarzy, pielęgniarki i wolontariuszy medycznych. W każdej wspólnocie za pielgrzymami podąża karetka pogotowia wraz z ratownikami medycznymi i samochód, którym w razie potrzeby można podjechać do najbliższego postoju lub na miejsce noclegu. Bagaże pielgrzymów są przewożone na miejsce noclegu. Tradycja Krakowskiej Pieszej Pielgrzymki na Jasną Górę wywodzi się z ""Białego Marszu"", zorganizowanego przez krakowskich studentów 17 maja 1981 roku po zamachu na papieża Jana Pawła II.",Abp Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-zmiany-na-czele-goscia-niedzielnego-powodem-papiez-franciszek/1fmf6ce,"""GW"": Zmiany na czele ""Gościa Niedzielnego"". Powodem papież Franciszek?","Po 14 latach ksiądz Marek Gancarczyk stracił stanowisko redaktora naczelnego ""Gościa Niedzielnego"". Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"" decyzję tę podjął metropolita katowicki Wiktor Skworc, któremu podlega pismo.","O decyzji arcybiskupa Skworca zostali już poinformowani dziennikarze ""Gościa Niedzielnego"". Jednak ani oni, ani sam ks. Gancarczyk nie znają jej uzasadnienia. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"" do zwolnienia naczelnego ""Gościa"" zanosiło się już od dawna. Między nim a abp. Skworcem, któremu podlega tygodnik, miało nie być chemii. Katowicki metropolita stara się zachować jednakowy dystans do głównych partii politycznych w Polsce. Nie odpowiadało mu stawianie się ""Gościa Niedzielnego"" po stronie obecnie rządzącego ugrupowania. Jednak nie był to jedyny powód, który mógł spowodować decyzję o zwolnieniu ks. Gancarczyka. Za zmianami w tygodniku miała również opowiadać się Nuncjatura Apostolska, gdyż ""Gość Niedzielny"" pozwalał sobie na krytykę papieża Franciszka. Jak mówi jeden z rozmówców ""GW"", nie chodziło o jeden konkretny artykuł, ale ""raczej o pewien sposób przekazu, z wyraźnym dystansowaniem się wobec nauki Ojca Świętego"". ""Gość Niedzielny"" za czasów ks. Gancarczyka stał się największym tygodnikiem opinii w Polsce. Duchowny trafił do niego z ""Małego Gościa"", który adresowany jest do dzieci i młodzieży. Początkowo ""Gość Niedzielny"" sprzedawany był głównie na Górnym Śląsku, ale teraz można go kupić w całej Polsce. Oficjalna wiadomość o dymisji ks. Marka Gancarczyka ma zostać podana w środę. Wówczas mamy poznać również jego następcę. Zmiany w ""Gościu Niedzielnym"" stanowczo skomentował Tomasz Terlikowski na Twitterze. ""Czy Polski Kościół chce zarżnąć medium, poza Radiem Maryja, które odniosło sukces?"" - pyta publicysta. W swoim komentarzu Terlikowski pisze, że nie ma realnych powodów, aby zmieniać redaktora naczelnego ""Gościa Niedzielnego"". ""Jedynym może być chęć zarżnięcia pisma albo… radykalnej zmiany jego linii"" - uważa. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. Marek Gancarczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-swiatem-rzadzi-pieniadz-przy-pomocy-bicza-strachu/dg5tfq,Papież: światem rządzi pieniądz przy pomocy bicza strachu,"Papież Franciszek podczas spotkania z 5 tysiącami działaczy ruchów ludowych z wielu krajów mówił, że na świecie rządzi pieniądz przy pomocy ""bicza strachu"". Sytuację migrantów i uchodźców określił jako ""hańbę"". Za ""skandal"" uznał ratowanie banków, a nie ludzi.","Zwracając się do uczestników III światowego zjazdu ruchów ludowych, obradującego w Rzymie, papież oświadczył, że na świecie panuje ""prymat pieniądza"", a nie człowieka. - Kto zatem rządzi? Pieniądz? Jak rządzi? Za pomocą bicza strachu, nierówności, przemocy ekonomicznej, socjalnej, kulturowej i militarnej, która wywołuje jeszcze większą przemoc w spirali zdającej się nie mieć końca - mówił Franciszek w Watykanie. - Ileż jest bólu, ile strachu - dodał. Papież stwierdził również: ""Gdy dochodzi do bankructwa banku, natychmiast pojawiają się skandaliczne sumy, by go uratować, ale kiedy ma miejsce bankructwo ludzkości, nie ma nawet tysięcznej części tego, by ratować braci, którzy tyle cierpią"". W ten sposób - podkreślił - Morze Śródziemne stało się ""cmentarzyskiem"" migrantów. Jest też - zauważył - ""wiele cmentarzy koło murów, murów splamionych krwią niewinnych"". Sytuacja migrantów i uchodźców – ocenił - jest “niegodna"". - Mogę opisać ją tylko słowem, które przyszło mi na myśl spontanicznie na Lampedusie: hańba - wyznał. Podkreślił, że migranci padają ofiarami wojen, których nie wywołali, a także odrzucenia ze strony tych, którzy ""odmawiają ich przyjęcia"". Franciszek powtórzył hasło ruchów ludowych, które domagają się ""ziemi, domu i pracy dla wszystkich"". - Wyrażamy to samo pragnienie, pragnienie sprawiedliwości - dodał. Wyraził przekonanie, że konieczne jest działanie na rzecz powstania ""ludzkiej alternatywy w obliczu globalizacji obojętności"". Zauważył też, że żadna tyrania nie utrzyma się bez wykorzystywania strachu ludzi. - Z tego wynika, że każda tyrania jest terrorystyczna - dodał. Następnie powiedział: ""A kiedy ten terror, który został zasiany na peryferiach za sprawą masakr, grabieży, ucisku i niesprawiedliwości, wybucha w centrach pod różnymi formami przemocy, nawet ohydnych i nikczemnych zamachów, obywatele zachowujący prawa mają pokusę fałszywego bezpieczeństwa murów fizycznych i socjalnych"". Takie mury zdaniem papieża dzielą ludzi na tych przerażonych z jednej strony i wykluczonych, wygnanych i jeszcze bardziej przerażonych z drugiej. Franciszek wskazywał, że najlepszym antidotum na strach jest miłosierdzie. - Jest znacznie lepsze od antydepresantów i środków uspokajających. Jest o wiele skuteczniejsze od murów, krat, alarmów i broni, a do tego jest bezpłatne; to dar Boga - mówił. Papież potępił ""szerzącą się ksenofobię"" i brak tolerancji. Ocenił też, że ruchy ludowe, reprezentujące ludzi wykluczonych, mają za zadanie ożywić demokrację, która w jego opinii przechodzi “prawdziwy kryzys"". - Przyszłość ludzkości nie leży tylko w rękach wielkich przywódców, wielkich mocarstw i elit. Leży przede wszystkim w rękach ludów - dodał. Zaznaczył, że również Kościół musi, ""bez przyznawania sobie monopolu na prawdę"", zabierać głos w obliczu plag i dramatycznych cierpień ludzi. Franciszek poruszył też kwestię szerzącej się korupcji, podkreślając, że dotknięta jest nią nie tylko polityka, ale także biznes, środki przekazu, Kościoły. W spotkaniu ruchów ludowych uczestniczył były prezydent Urugwaju Jose Mujica, który jako głowa państwa zasłynął na świecie z ascetycznego, skromnego trybu życia.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozmowa-z-barbara-nowacka-i-katarzyna-lubnauer-o-wyborach-kobietach-i-kosciele/8qw136k,Katarzyna Lubnauer i Barbara Nowacka wyjaśniają rolę kobiet w nadchodzących wyborach,"Katarzyna Lubnauer i Barbara Nowacka zaapelowały do kobiet, by te wzięły sprawy w swoje ręce i poszły na wybory. - Pamiętajmy, że my, kobiety, stanowimy ponad połowę społeczeństwa, co oznacza, że to my możemy zadecydować o wyniku - podkreślała przewodnicząca Nowoczesnej w serwisie WysokieObcasy.pl. Działaczki mówiły także m.in. o Kościele i aborcji.","- Mamy wpływ na to, ile jest Kościoła w polityce. Dlatego tak konsekwentnie jako Nowoczesna odrzucamy wszystkie uchwały, które mają wprowadzić kolejne rocznice i święta związane z Kościołem. Dzień Kapłanów Wyklętych?! Sejm nie może się stawać filią Episkopatu - mówi Katarzyna Lubnauer. Jej zdaniem ""wprowadzenie polityki do Kościoła robi zresztą jemu samemu krzywdę"". Wtóruje jej Barbara Nowacka, która podkreśla, że ""nic się tak nie przysłużyło laicyzacji jak ostatnie trzy lata rządów PiS"". Polityk zapowiedziała działania mające na celu rozdział Kościoła od państwa. Co więcej - Barbara Nowacka twierdzi, że ""nie widzi powodów, żeby utrzymywać umowę, która jest niekorzystna również z perspektywy budżetu państwa"". Mowa tu o konkordacie, który, jak uważa z kolei Katarzyna Lubnauer, jest nadinterpretowany. Barbara Nowacka dodaje, że nie ma problemu z wiarą czy jej brakiem. Ale istnieje pytanie ""na ile ma ona wpływ na kształt państwa"". Jak zaznacza, ""nie ma problemu z tym, że prezydent Duda chodzi do kościoła, ale ma problem z tym, że to jego główna aktywność"". Lubnauer dodaje z kolei, iż ugrupowanie Nowoczesna proponuje podatek kościelny, a więc taki, który płaciliby jedynie zadeklarowani wierni. Szefowa Nowoczesnej zaznacza jednak, że ""nikt nie zamierza walczyć z wiarą"", a za problem wskazuje związki instytucji religijnej z państwem. Zobacz także: Katarzyna Lubanauer: 500 plus nie może być sposobem na życie Zdaniem Barbary Nowackiej, słowo ""feministka"" zostało ""zohydzone"". - Chcemy zarabiać tyle samo co mężczyźni i móc współrządzić naszym otoczeniem od domu po rząd. Tylko tyle - wyjaśnia. - Tożsamość kobieca jest silniejsza niż partyjne barwy - dodaje Lubnauer. Jak to jest w takim razie z podziałem ról w rodzinie? - Oczywiście, PiS chce wypromować model rodziny wielodzietnej, w którym matka zostaje w domu. Rodziny wielodzietne są super, ale niech rodzice decydują sami o ich wielkości i swojej aktywności zawodowej - mówi polityk Nowoczesnej. - Przecież wiceminister od pani Rafalskiej odpowiedziała jasno na pytanie, co mają zrobić samotne matki, którym dziś nie przysługuje 500 plus na jedno dziecko: ""ułożyć sobie życie i mieć drugie"" - dodaje Nowacka. Zdaniem Katarzyny Lubnauer, ""potrzebny jest nowy kompromis. Prawdziwy, między kobietami a państwem, a nie między państwem a Kościołem"". Obie rozmówczynie zgadzają się, że w Polsce potrzebna jest nowoczesna antykoncepcja i edukacja seksunalna, choć różni je podejście do aborcji. Nowacka chciałaby takiej na żądanie, żas Lubnauer preferuje model niemiecki, czyli liberalizację obecnych przepisów. - Aborcja powinna być rzadka, ale powinna być bezpieczna. A jeżeli ma być bezpieczna, to musi być legalna - wyjaśnia. Zobacz także: Barbara Nowacka: chcemy namówić wszystkie kobiety do udziału w wyborach Barbara Nowacka twierdzi, że należy odmienić także patriotyzm. Zbudować jego nową wizję. - Optymistyczną. Pełną dumy, nie agresji - tłumaczy i wymienia szereg pro-obywatelskich czynności, które są, jej zdaniem, wyrażaniem patriotyzmu. - Pamiętajmy, że my, kobiety, stanowimy ponad połowę społeczeństwa, co oznacza, że to my możemy zadecydować o wyniku. Obiad w niedzielę można ugotować wcześniej albo może go przygotować mąż lub partner. Zróbmy wszystko, żeby pójść na głosowanie i zabrać jeszcze rodzinę i sąsiadów. Dziewczyny, kobiety! Idźcie na wybory! - apeluje Katarzyna Lubnauer. Cały wywiad w serwisie WysokieObcasy.pl. (KF)",Barbara Nowacka i Katarzyna Lubnauer,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gorzow-wlkp-26-latek-okradal-koscioly/yfsllxy,Okradał gorzowskie kościoły. 26-latek w rękach policji,"Wybijał szyby, wyważał drzwi i opróżniał kościelne skarbony - mieszkaniec Gorzowa Wielkopolskiego został przyłapany na gorącym uczynku, podczas włamania do siedziby Caritas, z której dla odmiany chciał ukraść artykuły spożywcze dla potrzebujących. 26-latek wpadł dzień przed Wigilią. Grozi mu do 10 lat pozbawienia wolności.","Jak podaje gorzowska policja, zatrzymany mężczyzna ma na koncie włamania do przynajmniej kilku kościołów na terenie Gorzowa Wielkopolskiego. Ale 26-latek okradał nie tylko świątynie - 23 grudnia włamał się do jednej ze świetlic Caritasu, który pomaga potrzebującym. Złodziej chciał ukarść artykuły spożywcze. Policjanci złapali go na gorącym uczynku. - Podejrzany jest znany policji, ponieważ już wcześniej wszedł w konflikt z prawem. W przeszłości usłyszał kilkadziesiąt zarzutów za różne przestępstwa. Były to przede wszystkim kradzieże i włamania, a także uszkodzenia mienia - podaje podkom. Marzena Śpiewak z gorzowskiej policji. Mundurowi sprawdzają, czy 26-latek nie ma związku z innymi kradzieżami na terenie miasta. Na razie oszacowano, że mężczyzna spowodował straty na kilka tys. zł, m.in. wybijając szyby i niszcząc drzwi wejściowe do kościołów.",Młody mężczyzna ma już na koncie kilkadziesiąt zarzutów,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-wielkanoc-to-swieto-usuwania-kamieni/2yj2nrh,Papież: Wielkanoc to święto usuwania kamieni,"Podczas mszy Wigilii Paschalnej w Wielką Sobotę w Watykanie papież Franciszek mówił, że nie można dać się przytłoczyć przez ""kamień"" grzechu. Dodał, że Wielkanoc to ""święto usuwania kamieni"". Kościół, podkreślił, nie może tracić ducha w obliczu niepowodzeń.","W homilii w bazylice Świętego Piotra papież przywołał obraz kobiet, które poszły do grobu Jezusa. - Obawiały się, że ich wyprawa będzie bezużyteczna, bo duży kamień tarasował wejście do grobu - przypomniał. - Droga tych kobiet jest również naszą drogą - wyjaśnił Franciszek. POLECAMY. Quiz: jaką pisanką jesteś? - Wydaje się - dodał - że wszystko rozbija się o kamień: piękno stworzenia o dramat grzechu; wyzwolenie z niewoli o niewierność wobec przymierza; obietnice proroków o smutną obojętność ludu. Podobnie również w dziejach Kościoła i w historii każdego z nas: zdaje się, że przebyte kroki nigdy nie doprowadzą do celu"". POLECAMY: Kazanie powinno wyczerpać temat, a nie słuchaczy… o. Leon Knabit o głoszeniu homilii - Dzisiaj odkrywamy, że nasza droga nie jest daremna, że nie roztrzaskuje się o kamień nagrobny - wskazał papież. Mówił, że Bóg usuwa ""najtwardsze kamienie, o które rozbijają się nadzieje i oczekiwania: śmierć, grzech, lęk, światowość"". - Ludzkie dzieje nie kończą się na kamieniu nagrobnym, ponieważ dzisiaj odkrywają żywy kamień: Jezusa zmartwychwstałego. My, jako Kościół, jesteśmy na Nim zbudowani, i nawet gdy tracimy ducha, kiedy jesteśmy kuszeni, aby osądzać wszystko na podstawie naszych niepowodzeń, On przychodzi, aby uczynić wszystko nowe, obalić nasze rozczarowania - powiedział Franciszek.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-ktory-mowil-o-wrogach-z-lgbt-musial-usunac-konto-na-twitterze/svmn2m5,Reakcja kurii na wpisy ks. Sławomira Marka o osobach LGBT,"W związku z kontrowersyjnymi wypowiedziami ws. osób LGBT, Świdnicka Kuria Biskupia wezwała ks. Sławomira Marka, proboszcza jednej z parafii w Stanowicach na Dolnym Śląsku. Duchowny został zobowiązany do zawieszenia swojej działalności na Twitterze. Jego konto zostało już usunięte.","Kilka dni temu po zamieszkach w trakcie Marszu Równości w Białymstoku, ks. Sławomir Marek, proboszcz parafii pw. Najświętszego Serca Jezusowego w Stanowicach na Dolnym Śląsku, skrytykował wypowiedź abp. Stanisława Gądeckiego na temat osób LGBT. ""Nie zgodzę się z ekscelencją ks. abp. Gądeckim i rzecznikiem episkopatu. Członkowie LGBT nie są wcale naszymi braćmi i siostrami. Są wrogami szerzącymi antykulturę i trzeba się przed nimi bronić. Naszymi braćmi i siostrami są osoby dotknięte homoseksualizmem, ale to inna historia"" – napisał na Twitterze ks. Sławomir Marek. W innym tweecie ks. Marek dodał: ""W czasach kiedy nikt nie słyszał o LGBT a Mama była Mamą i Tato Tatą na pedałów mówiło się Arek, Marcin, Krzysiek czy jak tam mieli na imię i nikt im żadnych praw nie odmawiał... naraz jakaś banda LGBT odkryła, że znieważanie katolików i chodzenie z gołą d. po ulicy to »prawo«"". Po swoich wpisach, proboszcz ze Stanowic w trybie pilnym został wezwany do Świdnickiej Kurii Biskupiej. ""Ks. Sławomir Marek otrzymał polecenie wycofania wpisów i zawieszenia dalszej działalności na Twitterze"" – napisał w specjalnym oświadczeniu ks. Daniel Marcinkiewicz, rzecznik świdnickiej kurii. ""Świdnicka Kuria Biskupia oświadcza, że wszystkich duchownych diecezji świdnickiej obowiązuje zachowywanie nauki Kościoła Katolickiego wyrażonej w nauczaniu Papieża Franciszka, dokumentach Kościoła Powszechnego oraz Konferencji Episkopatu Polski"" – dodał ks. Marcinkiewicz. Ks. Marek usunął już konto na Twitterze. Przypomnijmy, wcześniej, po obejrzeniu filmu ""Tylko nie mów nikomu"", duchowny także na Twitterze skrytykował dokument, a przy okazji obraził jego twórcę oraz kobiety, twierdząc, że są one potencjalnymi prostytutkami. Wówczas ks. Marek także został wezwany na rozmowę z biskupem Ignacym Decem, a następnie w wydanym przez kurię oświadczeniu ""przepraszał oraz zaświadczał, że w przyszłości będzie kierował się właściwym taktem wypowiedzi"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/drugi-tydzien-synodu-w-watykanie-wiara-i-rozeznanie-powolania/47tlm4s,"Drugi tydzień Synodu w Watykanie: ""wiara"" i ""rozeznanie powołania""","""Wiara"" i ""rozeznanie powołania"" to główne motywy debaty drugiego etapu rozpoczętego 3 października w Watykanie XV Zwyczajnego Zgromadzenia Ogólnego Synodu Biskupów. Jego temat brzmi ""Młodzież, wiara i rozeznawanie powołani"". Drugi tydzień obrad Synodu podczas kongregacji generalnych i dyskusji w 14 kręgach językowych (tzw. ""circolo minores"") był poświęcony refleksji nad drugą częścią dokumentu roboczego ""Instrumentum laboris"" pt. ""Interpretacja. Wiara i rozeznanie powołania"". Synod potrwa do 28 października.","Rozpoczynając kongregację relator generalny brazylijski kardynał Sergio da Rocha podsumował pierwszy etap obrad i wygłosił krótkie wprowadzenie do refleksji nad drugą częścią dokumentu. Jednym z ważnych wystąpień była prezentacja antropologicznych warunków, jakie powinny towarzyszyć rozeznawaniu powołania wśród młodych ludzi. Przede wszystkim młody człowiek musi mieć poczucie bezpieczeństwa, następnie powinien mieć zabezpieczone potrzeby materialne, jak odżywianie i ubranie. Trzeci warunek to potrzeba przynależności do jakiejś wspólnoty, poczucie, że człowiek nie jest samotny ze swoimi problemami, może podzielić się nimi ze swoimi rówieśnikami. Następnie młody człowiek musi mieć szacunek dla siebie samego, kierować się właściwą teologią ciała, która dotyczy całej sfery seksualności. Kolejnymi warunkami jest odpowiednia wiedza młodego człowieka, co pomaga rozumieć mu pojęcia i orientację w świecie a także estetyka, wprowadzanie w świat wartości i duchowości poprzez kontakt z pięknem i kulturą oraz autorealizacja. Wskazano też na wagę wstępnego rozeznania. W czasie synodalnych obrad podkreślano, że towarzyszenie młodemu człowiekowi ma służyć temu, by mógł on w wolności kształtować swoje sumienie i potem odpowiedzialnie decydować o sobie. Zwrócono uwagę m.in. na to, że rozeznawanie to nie jest technika psychologiczna, ale rzeczywistość duchowa. Zdolność rozeznawania jest darem od Ducha Świętego, a proces towarzyszenia ma ""prowadzić ostatecznie do tego, by człowiek, któremu pomagamy, doświadczył spotkania z Panem Jezusem w Duchu Świętym, nie zaś tylko otrzymał odpowiedź psychologiczną”. Jak zaznaczył abp Grzegorz Ryś, rozeznawanie ma się dokonywać i najlepiej się dokonuje we wspólnocie. Wspólnota bowiem jest ""sprawdzianem świętości człowieka"". Niektórzy z ojców synodalnych mówili nawet o tym, że nie ma czegoś takiego jak świętość indywidualna, prywatna, ale zawsze funkcjonuje ona w jakiejś społeczności. Abp Ryś zaznaczył, aby jednak wspólnota mogła pomóc w dobrym rozeznaniu, powinna mieć jakiś cel poza sobą. Takim celem może być na przykład wyjście do ubogich. - Wtedy we wspólnym działaniu pokazują się charyzmaty i powołania poszczególnych osób - powiedział metropolita łódzki. O totalitaryzmie postmodernistycznym, który zabija duszę a nie ciało młodego człowieka - mówił abp Stanisław Gądecki. Zdaniem przewodniczącego Konferencji Episkopatu Polski, totalitaryzm ten stanowi też przeszkodę dla samych wyborów powołaniowych młodzieży. Abp Gądecki przypomniał, że obecne czasy są zdefiniowane jako epoka postmodernistyczna albo nazywana jest też epoką ponowoczesną, w której nie można już stworzyć jakiejś wizji globalnej. Świat wydaje się pokawałkowany na części i w tych cząstkach trudno znaleźć jakieś fundamenty etyczne, ludzkie czy religijne. Nasze czasy są silnie naznaczone relatywizmem, który dotyka przede wszystkim dusz młodych ludzi. Zdaniem przewodniczącego KEP, mamy do czynienia z niebezpieczeństwem totalitaryzmu ukrytego, który determinuje kontekst życia i dojrzewania młodego człowieka. Jest on inny od totalitaryzmów XX w., nie odwołuje się do przemocy, jak komunizm czy nazizm, ale okazuje się być o wiele bardziej efektywny. - Nie zabija ciał młodych, ale ich dusze - zaznaczył arcybiskup. Według metropolity poznańskiego, jest to natomiast totalitaryzm zakamuflowany. Polega na tym, że poprzez bezpośrednią lub pośrednią komunikację medialną młodzi ludzie są poddani oddziaływaniu siłom, które nimi kierują. - Wykluczenie opinii, które nie pasują do obowiązującego społecznego dyskursu, nie odbywa się poprzez gwałt i przemoc, ale poprzez moc pieniądza, propagandy i ośmieszenia - zauważył arcybiskup i przypomniał, że najważniejszym punktem obrony przeciwko totalitaryzmowi postnowoczesnemu jest rodzina. Przewodniczący KEP zwrócił uwagę, że ideologie XX w. praktycznie chciały stworzyć nowego człowieka i nowy świat zrywając radykalnie z przeszłością, co jest kluczem do powstania schematów myślowych charakterystycznych dla współczesnego młodego człowieka i przykładem myślenia przedtotalitarnego. Najnowsze badanie wskazują wyraźnie, że taki sposób myślenia bardzo dobrze oddają zmiany dotyczące pojmowania małżeństwa i rodziny, gdzie wśród młodych istnieje ogromna skłonność do redefiniowania tych pojęć. - W tej sytuacji rolą Kościoła jest ochrona młodych, aby nie ulegli pokusie totalitaryzmu ponowoczesności, który potrafi prezentować się w sposób bardzo atrakcyjny, udając, że chce bronić ludzkiej wolności - zaznaczył abp Gądecki. W swym życiu młody człowiek najbardziej potrzebuje dobrej rodziny – zaznaczył abp David Macaire z Francji. Z kolei abp Gądecki przypomniał, że ""rodzina jest instytucją, która przypomina Kościół"". - Kościół jak rodzina musi cały czas towarzyszyć swoim dzieciom. Tak jak nie ma powołania, które by było równe drugiemu, wszystkie są różne, tak też rodzice w stosunku do swoich dzieci każdego dnia muszą się pytać, co zrobić, żeby je dobrze wychować, żeby doprowadzić je do pełni życia, do której zmierza wiara – podkreślił abp Gądecki. Na rolę rodziny w życiu i rozeznawaniu przez młodych powołania zwrócił również uwagę abp Grzegorz Ryś, który przywołał fakt, iż według deklarowanych przez polską młodzież wartości, to właśnie rodzina jest najważniejsza. - Młodzi cenią rodzinę samą w sobie i jeśli im się pomoże zrozumieć wartość rodziny, to od niej wychodząc można poprowadzić ich do wiary, do Pana Boga, który jest Stwórcą rodziny. Chcemy młodych prowadzić nie tylko do przeżywania młodości, ale do odkrywania Jezusa Chrystusa. Żeby do Niego dojść trzeba się najpierw z nimi spotkać w tych miejscach, które są dla nich istotne. Takimi miejscami są przyjaźń, praca, wolność, a rodzina z nich jest na pierwszym miejscu – zaznaczył abp Ryś. Wskazywano na wartość życia sakramentalnego na etapie rozeznawania: sakramentu Eucharystii, pokuty i szczególnie wśród młodych sakramentu bierzmowania jako momentu odnajdywania przez młodych swojego miejsca w Kościele. Na ten temat mówił m.in. abp Tadeusz Kondrusiewicz, metropolita mińsko-mohylewski na Białorusi. Zwracano uwagę, że w dokumencie roboczym nie pojawia się w nim ani razu sakrament bierzmowania, który jest sakramentem Ducha Świętego, a przecież to On jest Tym, który odmładza Kościół. Nie ma w nim prawie nic na temat sakramentu Eucharystii, a młodzież wykazuje wrażliwość na sakramenty, na natchnienia Ducha Świętego. Wielu ojców synodalnych zwracało uwagę na potrzebę nowej Pięćdziesiątnicy. Bp Marek Solarczyk powiedział, w sytuacji młodych ludzi szczególnie ważny jest sakrament bierzmowania. - Jest on momentem, kiedy młodzi ludzie, odkrywając swoje miejsce we wspólnocie Kościoła, z mocą Ducha Świętego chcą być misjonarzami, świadkami Bożych tajemnic dla innych - zaznaczył. Za bardzo ważną w kwestii warunków towarzyszących rozeznawaniu powołania uznano wielką wartość ma życie duchowe i sakrament pokuty. - Są one wezwaniem dla rozeznających i pomagających rozeznawać, by byli ludźmi wiary. Jest to również droga człowieka, który staje wobec pytania o to, jaka jest wola Pana Boga wobec jego życia – powiedział bp Solarczyk. Według abp. Swiatosława Szewczuka, Kościół powinien uczyć współczesnego młodego człowieka modlić się. - Przypominam sobie, że niektórzy ojcowie synodalni mówili kilka dni temu o potrzebie modlitwy za młodzież. Chciałbym dodać: musimy modlić się nie tylko za młodzież, ale także z młodzieżą. Widzimy, że ta potrzeba bardzo wzrasta wśród młodych ludzi - powiedział zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego (UKGK). Nawiązał do badań przeprowadzonych we wszystkich diecezjach UKGK na Ukrainie i w diasporze, których celem była pomoc Kościołowi w zrozumieniu, kto i jak powinien nauczyć młodzież modlić się. - Odkryliśmy nieoczekiwaną i niepokojącą nas rzeczywistość. Całe pokolenia młodych dorastały nie widząc nigdy, jak ich rodzice się modlą. Niektórzy respondenci odpowiedzieli też, że uczestniczyli w nabożeństwach, ale nigdy nie widzieli samotnie modlącego się księdza. Większość młodych ludzi odpowiedziała, że nauczyła się modlić od swoich rówieśników podczas pielgrzymek. Znaczna część respondentów stwierdziła, że dzisiaj jest ich niewiele takich osób, które mogłyby nauczyć ich modlitwy. Dlatego poprosiliśmy nasze klasztory i biskupów, aby otworzyli swoje domy i tworzyli szkoły, aby modlili się za młodzież - powiedział zwierzchnik UKGK. Na piękno wspólnej modlitwy, która przyciąga młodzież wskazał brat Alois, przeor ekumenicznej Wspólnoty z Taizé. - Tak, piękno przyciąga młodych, ale piękno proste. Nie elitarna estetyka dla nielicznych, lecz piękno dostępne dla wszystkich, to które wypływa z udziału we wspólnej modlitwie, w liturgii - powiedział br. Alois. Z kolei przedstawiciel Albanii zaznaczył, że w jego kraju skutecznymi okazały się dwie drogi dotarcia do młodzieży: droga modlitwy i dotykania cierpienia. Zwrócił uwagę, że młodzi bardzo chętni otwierają się na adorację eucharystyczną oraz kontakty z ludźmi cierpiącymi. Jeden z ojców synodalnych z Ameryki Łacińskiej nawiązał do myśli Piusa XII o ""Kościele wojującym"". Jego zdaniem, młodego człowieka przede wszystkim należy przygotować do bycia świadkiem wiary, a bycie takim wiąże się z nieuchronnym stawianiem czoła nieustannym przeciwnościom. Zastrzegł, że to wojownicze nastawienie w kształtowaniu osobowości może ulec wynaturzeniu i przybrać postać walki z Kościołem. Niemniej jednak ""bojowe"" nastawienie może i powinno być częścią procesu kształtowania się powołania. Synod zajął się też powołaniami. Mówiąc o kryzysie, który przeżywa dziś na tym polu Kościół, pomocniczy biskup Bertrand Lacombe z Bordeaux zauważył, że liczba i jakość powołań w sposób bezpośredni zależy od jakości duszpasterstwa młodzieży. - Wiadomo, że kwestia powołań do kapłaństwa i życia konsekrowanego zależy bezpośrednio od tego, czy w Kościele będą młodzi chrześcijanie, którzy są szczęśliwi i są dumni ze swej przynależności do Kościoła. Trzeba więc rozwijać obecność Kościoła wśród młodych, towarzyszyć zarówno poszczególnym jednostkom, jak i całym grupom, aby mogli zakosztować Ewangelii, aby mogli przeżywać swą wiarę w grupach, do których należą, czy to w skautingu, czy w służbie ołtarza - powiedział bp Lacombe. Dużym echem odbiło się wystąpienie kard. Reinharda Marxa z Niemiec, który domagał się większej roli kobiet w Kościele, ""równości płci"", co pomoże przełamać ""zamknięte kręgi klerykalne"". W tym kontekście padło też pytanie o brak na tym zgromadzeniu przedstawicieli środowisk LGBT, dlaczego synod jest względem nich tak mało inkluzywny. Bp Robert Barron z USA podkreślił, że inkluzywność nie jest pojęciem kościelnym. Kościół względem wszystkich bez wyjątku głosi miłość Boga, ale i potrzebę nawrócenia – powiedział amerykański biskup. Uczestnicy synodu wskazywali również gniew młodych ludzi w obliczu niesprawiedliwości, dyskryminacji społecznej, otwartego podejścia do wszystkich, bez wykluczenia ze względu na płeć, rasę czy religię fundamentalizmem religijnym i korupcji. Wskazywano na dramat wielu migrantów, utraty korzeni kulturowych, które dotyka tak wielu młodych ludzi w krajach półkuli południowej, a którzy dla Kościoła są głosem najsłabszych. Zwrócono też uwagę, że zbyt mało mówi się w Kościele o młodych chorych, o ich potrzebach, aby ich nie wykluczać, gdyż niosą oni z sobą inne istotne wartości, w pewnym stopniu odmienne od młodych cieszących się zdrowiem fizycznym. Bp Stanisław Dziuba z Republiki Południowej Afryki, polski paulin pracujący w Afryce od 1991 r. zauważył, że Północ z trudem wsłuchuje się w głos Południa, gdzie dziś mieszka przecież większość młodzieży świata. Zwrócił uwagę na to, aby synod brał pod uwagę różnice życia ludzi, szczególnie te różnice kultury afrykańskiej, która jest otwarta na Boga, na bliskość, na relacje międzyludzkie i rodzinne. Wskazywał też na relację współodpowiedzialności lokalnej wspólnoty. W Afryce cała wioska jest odpowiedzialna za wychowanie dzieci i młodzieży, starsi sami dają przykład, jak również czuwają nad tym, by młodzież szła w dobrym kierunku. To relacja współodpowiedzialności powinna być obecna szczególnie w wymiarze parafialnym Kościoła, gdzie młodzież żyje, uczy się, pracuje, świętuje. Obecnie młodzież oczekuje od Kościoła, aby nie był ""zimną i kostyczną instytucją"", która broni się przed atakami świata, zajmuje się ochroną swojego dobrego imienia, ale ma on być przede wszystkim matczyną wspólnotą, która wspiera, towarzyszy i jest oazą człowieczeństwa - uważa abp Światosław Szewczuk. - W niej młodzież ma czuć się akceptowana, nie osądzana, nie odrzucana. Musimy znaleźć w sobie odwagę, aby w ten sposób towarzyszyć młodzieży - powiedział zwierzchnik UKGK. Zwrócił uwagę, że obecnie na świecie prawie wszystkie instytucje państwowe, społeczne, czy kościelne są ostro krytykowane. - Dla mnie istotnym pytaniem jest, na ile Kościół możemy nazwać instytucją, zinstytucjonalizowaną strukturą, a na ile jest on wspólnotą żywych ludzi wierzących w Boga, praktykujących wiarę i skupionych wokół Eucharystii. Oczywiście wspólnota spełnia różne posługi, ale nie mogą one z niej robić skostniałej i bezdusznej instytucji, jak dalece ma ona mieć strukturę instytucjonalną, na ile ma być instytucją w świeckim rozumieniu tego pojęcia a na ile ludzką wspólnotą - zaznaczył abp Szewczuk i dodał: ""Młodzież pragnie przede wszystkim Kościoła jako wspólnoty!"". Przedstawiciel Kościoła we Francji bp Laurent Percerou zaproponował, by w Kościele ustanowić dla młodych oficjalną posługę misyjną na progu dorosłości. - Dla Kościoła byłaby to poważna pomoc w duszpasterstwie, bo są miejsca, do których młodzi docierają najlepiej. Natomiast dla młodych misjonarzy byłaby to okazja do dopełnienia swej formacji w wierze – powiedział bp Percerou. Zdaniem bp. Roberta Barrona z USA, podczas synodu bardzo dobrze poradzono sobie ze skandalami w Kościele. Już na samym początku synodu jasno i odważnie potraktowano ten temat, dzięki temu teraz nie ciąży on na obradach. - Praktycznie we wszystkich małych grupach była mowa o skandalu nadużyć. A to oznacza, że również w dokumencie końcowym problem ten będzie musiał zostać potraktowany obszernie i bardzo poważnie – powiedział na spotkaniu z dziennikarzami abp Charles Scicluna, szef kolegium ds. rozpatrywania odwołań w sprawach najcięższych przestępstw w Kongregacji Nauki Wiary. - Właśnie młodzi, a nie tyle dzieci, są w zdecydowanej większości ofiarami. Z drugiej strony towarzyszący nadużyciom skandal podważa zaufanie młodych do Kościoła - powiedział. Abp Scicluna zauważył, że Synod pokazuje, jak wielkie są oczekiwania na skuteczne zażegnanie tego kryzysu. - Oczekuje się, że również sami biskupi będą odpowiadać za swe zaniedbania nie tylko przed Bogiem i własnym sumieniem, lecz również przed Ludem Bożym – powiedział maltański arcybiskup. Na początku drugiego etapu wybrano pięciu członków komisji, która przygotuje dokument końcowy synodu. Każdy z nich reprezentuje inny kontynent: Afrykę watykański kard. Peter Turkson, Europę abp Bruno Forte z Włoch, obie Ameryki kard. Carlos Aguiar Retes z Meksyku, Azję kard. Oswald Gracias z Indii, a Oceanię abp Andrew Comensoli z Australii. Ponadto w skład komisji wchodzą relator generalny kard. Sérgio da Rocha z Brazylii, sekretarz generalny synodu kard. Lorenzo Baldisseri, sekretarze specjalni tego zgromadzenia synodalnego ks. Giacomo Costa SJ i ks. Rossano Sala SDB oraz trzech ojców synodalnych z nominacji papieskiej abp Światosław Szewczuk z Ukrainy, ks. Alexandre Awi Mello z Watykanu oraz ks. Eduardo Gonzalo Redondo z Kuby. Wszystko są to osoby blisko związane z obecnym pontyfikatem, co może mieć szczególne znaczenie, gdyby Franciszek zechciał skorzystać z możliwości, którą daje ogłoszona niedawno konstytucja apostolska o Synodzie Biskupów, i włączył dokument końcowy synodu do nauczania papieskiego. Polscy biskupi przekazali Ojcu Świętemu Positio do beatyfikacji ks. Franciszka Blachnickiego oraz dary od młodzieży z naszego kraju: tzw. ""pakiet lednicki"" i koszulki olimpijczyków z orłem na białym tle i numerami 1 i 10, które noszą atakujący oraz włoskie i angielskie wydanie książki abp. Grzegorza Rysia o 10 zasadach dla życia kapłańskiego oraz książkę ""The Guidebook to Effective Prevention of Youth Problems” pod redakcją dr psychologii Szymona Grzelaka z rekomendacją prof. Philipa Zimbardo, wydaną przez Instytut Profilaktyki Zintegrowanej. Jak mówi redaktor, ta publikacja naukowa pokazuje jak skutecznie wspierać młodzież i zapobiegać ryzykownym zachowaniom młodych. Obrady XV Zgromadzenia Ogólnego Synodu Biskupów nt. ""Młodzież, wiara i rozeznawanie powołania"" trwają w Watykanie w od 3 do 28 października. Kościół w Polsce reprezentują podczas tego spotkania: abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski i wiceprzewodniczący Rady Konferencji Biskupich Europy (CCEE), abp Grzegorz Ryś, metropolita łódzki i przewodniczący Rady KEP ds. Nowej Ewangelizacji, bp Marek Solarczyk, przewodniczący Rady KEP ds. Duszpasterstwa Młodzieży oraz bp Marian Florczyk, delegat KEP ds. Duszpasterstwa Sportowców.",Synod biskupów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-jan-gora-nie-zyje-kardynal-nycz-wspomina-dominikanina/qgthfh,Kard. Nycz o Janie Górze: Polska i dominikanie stracili człowieka nietuzinkowego,"Ojciec Jan Góra, dominikanin, zmarł wczoraj w Poznaniu. – To był człowiek nietuzinkowy, przez siebie przyciągał ludzi do Jezusa, po uszy zaangażowany w duszpasterstwo – tak zmarłego wspominał kard. Kazimierz Nycz. W 799 rocznicę zatwierdzenia Zakonu Kaznodziejskiego metropolita warszawski podczas mszy roratniej 22 grudnia poświęcił kaplicę św. Dominika i wprowadził jego relikwie do kościoła na Służewie.","To, że o zmarłym wczoraj niespodziewanie o. Janie Górze mówią media i cała Polska świadczy o tym, że był to człowiek powołany do dzieł szczególnych. Polska i dominikanie stracili ojca i kapłana nietuzinkowego – zaznaczył metropolita warszawski. Kardynał zachęcał, by zapamiętać całe kapłańskie życie o. Góry. Jego zdaniem, Jamna i Lednica to owoc jego pracy w duszpasterstwie akademickim, zwieńczenie ostatniego etapu jego życia. – Dominikanom życzę, żeby znaleźli kreatywnego następcę, czy też grono ludzi, którzy potrafiliby jego dzieło kontynuować – podkreślił. Kard. Nycz poznał o. Górę OP w połowie lat 80. w Krakowie. Wspomniał rekolekcje wielkopostne, w których czasie dominikanin mówił długo o sprawach ważnych i trudnych. – Pomyślałem wtedy: ""Jasiu kochany, jak ja przyjdę odprawić mszę na zakończenie tych rekolekcji, to tu zostanie garstka słuchaczy"". Myliłem się – przyszło jeszcze więcej ludzi – wspominał kard. Nycz. Nawiązując do 799 rocznicy zatwierdzenia Zakonu Kaznodziejskiego, wyraził przeświadczenie, że św. Dominik nawet w swoich najśmielszych marzeniach i pokorze pewnie nawet nie myślał, że z tego, co zapoczątkował, wyrośnie tak wielkie dzieło. Rok Jubileuszu 800-lecia przeżywamy razem z dominikanami, gdyż czas potwierdził charyzmat, który miał w sercu św. Dominik. To jest dzieło ponadczasowe – podkreślił metropolita warszawski. Przypomniał, że dominikanie w Kościele, także w Polsce, są obecni we wszystkich kluczowych miejscach – w wielkich miastach, gdzie m.in. angażują się w formację studentów. – Ta obecność w Warszawie, Krakowie, Wrocławiu, Poznaniu to znak żywotności zakonu, który powstał 800 lat temu. Niech rok jubileuszu 800-lecia będzie rokiem modlitwy w intencji dominikanów, ale także o powołania i o prowadzenie wielkiego dzieła ewangelizacji na miarę potrzeb naszych czasów – zachęcał kard. Nycz. Znakiem Roku Jubileuszowego 800-lecia, który pozostanie w kościele św. Dominika na Służewie, będzie kaplica ku jego czci i relikwie świętego. – Są one znakiem, który ma nas prowadzić do Boga i naśladowania tego poświęcenia i ubóstwa, które stanęło u podstaw zakonu, by być skutecznym i wiarygodnym w głoszeniu Ewangelii – mówił metropolita warszawski przed poświęceniem kaplicy. Okolicznościowe przesłanie z okazji zainstalowania relikwii św. Dominika w kościele na Służewie przekazał generał Zakonu Kaznodziejskiego o. Brudo Cadoré OP. Wyraził radość, że w sercu służewskiego kościoła będzie kaplica, w której wierni za przykładem św. Dominika będą mogli rozmawiać z Bogiem o swoich bliskich, rodzinie, sąsiadach. Poprosił też o modlitwę w intencji zakonu.",O. Jan Góra zmarł wczoraj w trakcie odprawiania mszy świętej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brazylia-ksiadz-pomaga-bezdomnym-psom-przyprowadza-je-do-kosciola/ew1534m,Ksiądz ratuje bezpańskie psy. Przyprowadza je do kościoła,"Ojciec Joao Paulo de Araujo Gomes zorganizował akcję dla bezdomnych psów z miasta Gravata w Brazylii. Dzięki zaangażowaniu księdza, dla kilkudziesięciu zwierząt udało się znaleźć nowy dom.","João Paulo de Araujo Gomes objął swoją obecną parafię w 2013 r. i postanowił pomagać bezdomnym zwierzętom. Ksiądz przygarnia psy na swoją plebanię, a w każdą niedzielę przyprowadza je na mszę świętą, gdzie zajmują miejsce poniżej ołtarza. Ma nadzieję, że dzięki temu uda się znaleźć dla nich dom. - Przyjechali do mnie wolontariusze sprzedający ciasteczka, w ramach akcji pomocy bezpańskim zwierzętom. Oddałem im głos podczas mszy, a następnie zaangażowałem się w działalność tej organizacji - wspominał ksiądz w rozmowie z portalem The Dodo. Dzięki działaniom księdza liczba porzuconych psów na ulicach Gravaty (miasto ma ponad 220 tys. mieszkańców), znacznie się zmniejszyła. Dziesiątki bezpańskich psów znalazły już domy. - Pomogłem kilku psom z poważnymi problemami zdrowotnymi. Niektóre z nich przywiozłem do domu parafialnego, a później zostały adoptowane. Troje z nich zostało ze mną. Dziś są moimi dziećmi i śpią w moim łóżku - powiedział ksiądz portalowi Bored Panda. Uczynki księdza nie pozostały niezauważone. Gest solidarności ze zwierzętami stał się głośny w mediach społecznościowych, m.in. na Facebooku, gdzie znajduje się wiele zdjęć duchownego z przygarniętymi psami. Działalność księdza spotkała się z wieloma pozytywnymi komentarzami. Źródło: Facebook, Bored Panda, The Dodo",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-w-telewizyjnym-oredziu-zaapelowal-o-narodowe-pojednanie/t3hxje,Abp Gądecki w telewizyjnym orędziu zaapelował o narodowe pojednanie,"O pojednanie narodowe zaapelował dzisiaj w telewizyjnym orędziu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, metropolita poznański abp Stanisław Gądecki. Jak podkreślił, ""rozwiązanie kryzysu zależy tylko od Polaków, ale od Polaków którzy, służą prawdzie"".","Hierarcha dodał, że ""kto jest z Chrystusa, ten zdąża do pojednania"". - Tegoroczna Wielkanoc jest również okazją do apelu o pojednanie narodowe. Przecież zmartwychwstały Chrystus jest – jak uczy św. Paweł: naszym pokojem. On, który obie części ludzkości uczynił jednością, bo zburzył rozdzielający je mur, czyli wrogość – powiedział abp Gądecki. Jak dodał, patrząc z perspektywy religijnej na to, co się dzisiaj dzieje w Polsce, warto przypomnieć słowa Jana Pawła II: ""Pojednanie staje się konieczne, gdyż przez grzech nastąpił rozłam, z którego wywodzą się wszystkie inne formy rozłamu wewnątrz człowieka i wokół niego"". Abp Gądecki zauważył, że Wielkanoc jest czasem odnowienia przyrzeczeń chrzcielnych i dziękczynienia za dar wiary. - Jubileusz 1050-lecia chrztu Polski przypomina nam ten moment, gdy Ewangelia dotarła do naszego narodu u samych początków jego historii, kiedy pierwsi Polacy otrzymali chrzest, ten fundament całego życia chrześcijańskiego. Przez chrzest zostaliśmy uwolnieni od życia w grzechu i odrodzeni do nowego życia i wszczepieni w Kościół - powiedział. - Niech wspomnienie tego przełomowego wydarzenia rozświetli ciemne regiony naszej ojczyzny. Myślę tutaj szczególnie o tej nieszczęsnej wizji świata, która nie jest w stanie wykroczyć poza to, co widzialne i doświadczalne i niepocieszona kieruje się ku nicości, która miałaby być ostateczną naszą przystanią, przystanią ludzkiego istnienia. Tymczasem - jeśli wyeliminujemy wiarę w Chrystusa i jego zmartwychwstanie - nie ma wyjścia dla człowieka, a każda jego nadzieja stanie się tylko iluzją – dodał. Abp Gądecki życzył, by tegoroczne święta Wielkanocne stały się właściwym przygotowaniem duchowym na Światowe Dni Młodzieży. - Chcemy być przygotowani – podczas Tygodnia Misyjnego - na przyjęcie młodych przybywających z zagranicy w każdej polskiej diecezji a następnie w Krakowie. Przybycie na Światowe Dni Młodzieży to nic innego jak krok w kierunku zbliżenia się do zmartwychwstałego Pana, który jest całkowitym spełnieniem marzeń o dobru i szczęściu dla każdego człowieka - powiedział.",Abp Stanisław Gądecki,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/chiny-kosciol-katolicki-w-chinach-jak-wyglada/z1r3w31,Kościół made in China,"– Znam jednego księdza, który powiedział, że nie podpisze żadnego zobowiązania do współpracy z władzą, a jeśli zostanie do tego zmuszony, to rzuci kapłaństwo – mówi misjonarz pracujący w Hongkongu o. Sławomir Kalisz OMI.","Część chińskich księży, należących dotychczas do Kościoła podziemnego, porzuciło ostatnio posługę duchowną na znak sprzeciwu wobec konieczności wstąpienia do Patriotycznego Stowarzyszenia Katolików Chińskich (PSKCh). Duchowni czują się zdradzeni po zawarciu przez Watykan we wrześniu 2018 r. tymczasowego porozumienia z rządem Chin w sprawie mianowania biskupów w tym kraju. Stolica Apostolska deklaruje zarazem, że rozumie i szanuje wybór tych, którzy uznali w sumieniu, że nie mogą wystąpić o rejestrację na aktualnych warunkach. – Niektórzy księża nie chcą iść na współpracę i odchodzą z kapłaństwa. Oni przecież przez dziesiątki lat byli wierni papieżowi, a teraz mówi im się, że to nieważne. To dla nich wyjątkowo trudne – zaznacza o. Kalisz. POLECAMY TAKŻE: Chiny: księża „podziemni” przestają pełnić posługę, gdyż nie chcą być „patriotyczni” Istnienie Kościoła w Państwie Środka stoi pod dużym znakiem zapytania. – Widać, że władza chce kontrolować wszystko. Kościół podziemny jest przymuszany, żeby dostosowywać się do wytycznych. To wszystko idzie za daleko. Porozumienie dotyczy właściwie tylko nominacji biskupów – podkreśla o. Kalisz. W myśl nowych zasad kandydatury przyszłych biskupów ma zatwierdzać rząd w Pekinie, po czym nazwiska duchownych zostaną przesłane do Ojca Świętego, który będzie wydawał dekrety o ich mianowaniu. Reszta to negatywne konsekwencje, które wynikły z tego, że władze chińskie zaczęły interpretować porozumienie po swojemu. Zaczęły używać go przeciwko księżom i katolikom. To celowe działania władz. – Jeśli dzięki temu uda im się zlikwidować Kościół podziemny, to za kilka lat Stolica Apostolska nie będzie miała o czym rozmawiać, bo Kościoła w Chinach już nie będzie. Przewaga jest niestety po stronie władz komunistycznych – dodaje misjonarz z Hongkongu. POLECAMY TAKŻE: Watykańskie wytyczne dla duchownych w Chinach O. Sławomir Kalisz uważa jednak, że droga dialogu Stolicy Apostolskiej z Chinami jest słuszna. Zwraca jednak uwagę, że porozumienie zostało zawarte zbyt późno, kiedy w życie weszły już przepisy mocno ograniczające swobodę religijną nie tylko katolików, ale i przedstawicieli innych religii. – Porozumienie zostało podpisane trochę za późno. Trzeba spojrzeć na to, co się wydarzyło przed jego zawarciem. Zjazd partii z jesieni 2017 r. spowodował, że konstytucja została zmieniona w ten sposób, że prezydent będzie mógł być wybierany wiele razy na swój urząd. Przeforsowano również zaostrzenie norm dotyczących życia religijnego. Te postanowienia partii wywieszone są przy wejściach do świątyń tak, aby każdy dobrze znał obowiązujące zasady. Dzieci do 18. roku życia nie mogą uczestniczyć w nabożeństwach. Jest to sprawdzane przez policję. Młodzież ma nawet prawa donieść na swoich rodziców, jeśli byłaby jakkolwiek edukowana w kwestii religii. Nie chodzi zatem tylko o Kościół, miejsca publiczne, ale nawet o rodziny. Dorośli nie mogą przekazywać wiary nieletnim. Jest też nakaz odśpiewywania hymnu państwowego przed każdą liturgią. Architektura kościoła również musi być chińska. Inaczej władza może zburzyć taką świątynię. Dotyczy to także innych religii – mówi o. Kalisz. Misjonarz wskazuje, że poważnym błędem było utajnienie dokumentu. W tak ważnych kwestiach brak transparentności powoduje, że kilkanaście milionów katolików w Chinach oraz duchowni Kościoła podziemnego są zdezorientowani. Sytuację wykorzystują komunistyczne władze Chin, aby coraz mocniej kontrolować i osłabiać miejscowy Kościół. Wierni nie wiedzą, czy działania rządu to efekt porozumienia z Watykanem, czy samowolka władzy. – Jeśli coś nie jest jawne, to budzi podejrzenia. Gdyby dokument był jawny, Watykan miałby jakieś karty w ręku, mógłby obalić spekulacje. Obecnie karty rozdaje państwo chińskie, które z pewnością ma swój rozum, swoją politykę i chce na tym coś ugrać – dodaje polski misjonarz. Wydaje się jednak, że Stolica Apostolska nie ma wyjścia. Musi rozmawiać z komunistycznym rządem, bo do stracenia jest zbyt wiele. W Chinach żyje około 12 milionów katolików. – Jeśli nie podejmujemy dialogu, to stawiamy wszystko na ostrzu noża. Dialog jest potrzebny do tego, żeby misja prowadzona wcześniej przez tyle lat, mniej lub bardziej oficjalnie, nie została zniszczona – mówi o. Sławomir Kalisz OMI. Obecnie funkcjonujące prawo właściwie w zarodku chce niszczyć działające wspólnoty. Za wyznawanie lub przekazywanie wiary można trafić do obozu pracy. Zdarzają się również aresztowania biskupów, zaginięcia lub śmierci kapłanów w niewyjaśnionych okolicznościach. Z kolei władze prowincji Guangzhou zachęcają do donosów na „podziemne” wspólnoty religijne. Obywatele, którzy poinformują władze o „nielegalnych działaniach religijnych”, mogą liczyć na nagrody pieniężne od 3 do 10 tys. juanów (od ok. 400 do ponad 1,3 tys. euro). POLECAMY TAKŻE: Chiny: Stolica Apostolska jest zaangażowana w dialog z „nieoficjalnym” duchowieństwem Kościół w Chinach podzielił się w połowie XX w. Z kraju usunięto wówczas wszystkich misjonarzy, w tym także innych obcokrajowców, oskarżając ich o szpiegostwo. Chińscy duchowni byli mocno prześladowani. Większość z nich aresztowano i poddawano indoktrynacji. Kilku biskupów poddało się jednak komunistycznej władzy i założyli Patriotyczne Stowarzyszenie Katolików Chińskich (PSKCh). Większość księży i świeckich pozostała jednak wierna papieżowi Piusowi XII, który przestrzegał przed akceptacją zasad narzucanych przez chińską władzę. Napięta sytuacja poskutkowała zerwaniem stosunków ze Stolicą Apostolską. W 1957 r. zostali wybrani i wyświęceni pierwsi biskupi bez zgody Watykanu. Rozłam utrwalił się i trwa do dzisiaj. Dyplomacja watykańska od wielu lat podejmuje próby dialogu z komunistycznymi władzami.",Kościół katolicki w Chinach. Jak wygląda?,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-zmarl-kardynal-dionigi-tettamanzi-wspolpracownik-jana-pawla-ii/gzyc4k1,"Włochy: zmarł kardynał Dionigi Tettamanzi, współpracownik Jana Pawła II","Włoski emerytowany kardynał Dionigi Tettamanzi, współpracownik Jana Pawła II, uważany swego czasu za kandydata na papieża, arcybiskup Mediolanu w latach 2002-11, zmarł dziś w wieku 83 lat - poinformowała mediolańska diecezja na stronach internetowych.","Tettamanzi w 1991 roku został powołany na sekretarza generalnego Włoskiej Konferencji Biskupiej (CEI); w 1995 roku został arcybiskupem Genui, a w 2002 roku przeprowadził do Mediolanu, który z około 5 mln wiernych i tysiącem parafii jest jedną z największych na świecie diecezji. Kardynałem został w 1998 roku. Tettamanzi pomagał papieżowi Janowi Pawłowi II w przygotowaniu niektórych encyklik i część watykanistów uważała go za potencjalneggo kandydata na następnego papieża w 2005 roku. Był jednak mało znany poza rodzinnymi Włochami i konklawe wybrało na papieża Josefa Ratzingera. W swojej ostatniej modlitwie wzywał do jedności Kościoła. W czasie, kiedy był arcybiskupem Genui, Tettamanzi bronił antyglobalistów protestujących tam przeciwko szczytowi G8 w 2001 roku. Urodził się w Renate koło Mediolanu 14 marca 1934 roku. Na księdza został wyświęcony w wieku 23 lat przez przyszłego papieża Pawła VI, wówczas abp. Mediolanu, Giovanniego Battistę Montiniego. Dostojnik, niegdyś jeden z najbardziej wpływowych włoskich hierarchów, mieszkał w ostatnich latach wraz z 20 księżmi w pochodzącej z XIX wieku willi Sacro Cuore w miejscowości Triuggio. Postanowił w reakcji na apel papieża Franciszka przyjąć tam grupę migrantów w wieku od 18 do 47 lat, oczekujących na azyl. Był autorem włoskiego ""Słownika bioetyki"" (Dizionario di bioetica, 2002), fundamentalnego dla zrozumienia katolickiego nauczania w kwestiach agresywnej terapii, biotechnologii, klonowania DNA, aborcji i eutanazji. Papież Franciszek na wiadomość o jego śmierci napisał, że ""z rozrzewnieniem myśli o nim i wspomina go z wdzięcznością"". Według papieża Tettamanzi, ""troskliwy pasterz, całkowicie zorientowany na potrzeby i dobro kapłanów i wiernych, ze szczególnym uwzględnieniem problematyki małżeństwa i rodziny, bioetyki"", ""dawał świadectwo ewangelii radośnie i posłusznie służył Kościołowi"". ""La Stampa"", donosząc o jego śmierci, napisała ""mały kardynał, ale wiekiego serca""; na jego wielkie serce zwraca uwagę także ""Avvenire"", który pisze o nim ""duszpasterz z sercem na dłoni"". Przed śmiercią długo chorował.",W swojej ostatniej modlitwie kardynał wzywał do jedności Kościoła,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kardynal-mueller-przyszlosc-kosciola-nie-zalezy-od-medjugorje/bnnw2c9,Kardynał Mueller: przyszłość Kościoła nie zależy od Medjugorje,"Przyszłość Kościoła nie zależy ani od Medjugorje, ani od uznanych sanktuariów takich, jak Fatima czy Lourdes - stwierdził prefekt Kongregacji Nauki Wiary kard. Gerhard Mueller. To głos w dyskusji na temat tzw. objawień w Bośni.","Debata na ten temat rozpoczęła się ponownie, gdy w lutym papież Franciszek mianował specjalnym wysłannikiem do Medjugorje arcybiskupa Henryka Hosera. Jego misja ma mieć charakter wyłącznie duszpasterski. Kardynał Mueller powiedział agencji Ansa, że takie miejsca ""pomagają"" i mogą sprawić, że obecne będzie ""przesłanie pokuty dla świata"". Ale wiarą - dodał - żyje się w codziennym życiu, ""w rodzinie, w pracy, w parafii"". - W rzeczywistości Watykan ocenia czy domniemane objawienia były prawdziwe, czy nie dopiero po ich zakończeniu. W związku z tym, że ten fenomen trwa, trzeba poczekać na jego zakończenie, aby zająć oficjalne stanowisko - wyjaśnia w rozmowie z Onetem ks. Paweł Rytel-Andrianik. Z kolei Gerhard Mueller, odnosząc się zaś do roli osób, które twierdzą, że są świadkami objawień, prefekt oświadczył: ""Jako katolik muszę stwierdzić, że musimy skoncentrować się na Jezusie Chrystusie"". - Są możliwe pewne prywatne objawienia, ale nie zastępują jedynego objawienia Boga w Jezusie Chrystusie - zauważył kardynał Mueller. Tuż przed przyjazdem arcybiskupa Hosera do Medjugorje biskup tamtejszej diecezji Mostar Ratko Perić napisał w artykule, że tzw. objawienia z tego miasteczka nie są autentyczne. Powtórzył swe głoszone od dawna tezy. W tekście opublikowanym na stronie diecezji biskup Perić przypomniał argumenty, które jego zdaniem przemawiają przeciwko autentyczności objawień w wiosce masowo odwiedzanej przez pielgrzymów z całego świata. - Stanowisko Kurii przez cały czas było zawsze jasne i zdecydowane: to nie są prawdziwe objawienia Błogosławionej Dziewicy Maryi – oznajmił hierarcha. Autentycznością objawień nie będzie zajmował się arcybiskup Henryk Hoser, mianowany przez papieża specjalnym wysłannikiem do Medjugorje. Jego misja ma na celu dokładniejsze poznanie tamtejszej sytuacji duszpasterskiej, zwłaszcza - jak podkreślono - potrzeb wiernych, którzy tam pielgrzymują. Polski arcybiskup ""nie będzie zajmował się meritum objawień maryjnych, które są kwestiami doktrynalnymi, należącymi do kompetencji Kongregacji Nauki Wiary"" - ogłosiła Stolica Apostolska 11 lutego. Watykan nie uznał tzw. objawień w miasteczku w Bośni i Hercegowinie, któremu sławę przyniosły świadectwa młodych ludzi, którzy twierdzili, że 24 czerwca 1981 roku widzieli tam Matkę Bożą Pokoju. Jak mówią, w ciągu 36 lat objawienia te powtórzyły się w miejscach, gdzie mieszkają. Watykaniści przypominają, że papież Franciszek nie szczędził słów krytyki pod adresem osób, które twierdzą, iż były świadkami różnych objawień. Jak mówił niedawno, Matka Boża nie jest ""kierowniczką urzędu pocztowego"", która wysyła wiadomości. Stwierdził też, że koncepcja ""Matki Bożej jako supergwiazdy nie jest katolicka"".",Widok na Medjugorie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-twitter-po-katolicku/ryewhz,"""Rzeczpospolita"": Twitter po katolicku","W Kościele w Polsce po raz piąty rusza Tydzień Wychowania. Dlatego przez cały tydzień aktywni na Twitterze (TT) polscy biskupi będą ""ćwierkać"" na temat katolickiego wychowania – informuje ""Rzeczpospolita"". To pierwsza wspólna inicjatywa hierarchów na TT.","Gazeta podaje nazwiska biskupów, którzy wezmą udział w tej akcji. Zapoczątkuje ją w niedzielę – po zakończeniu transmisji modlitwy Anioł Pański w Rzymie – bp Marek Mendyk, przewodniczący komisji wychowania katolickiego przy episkopacie. Oprócz biskupa Mendyka na Twitterze będą pisać także abp Stanisław Gądecki, prymas Polski abp Wojciech Polak, abp Józef Michalik, abp Józef Kupny, bp Piotr Libera, bp Andrzej Czaja oraz biskup pomocniczy diecezji warszawsko-praskiej Marek Solarczyk. – Dzisiejsze społeczeństwo, w tym także szkoła, przeżywa ogromny kryzys. Dlatego musimy korzystać ze wszystkich dostępnych nam form komunikacji – mówi w rozmowie z ""Rz"" bp Mendyk.",Biskupi będą aktywniejsi na Twitterze,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kontrowersje-wokol-oswiadczenia-swidnickiej-kurii-chodzi-o-bojke-z-udzialem-ksiedza/skq3w4w,Kontrowersje wokół oświadczenia świdnickiej kurii. Chodzi o bójkę z udziałem księdza,"Na nieścisłości w opublikowanym wczoraj oświadczeniu świdnickiej kurii zwraca uwagę rodzina Bartosza H., oskarżonego w związku z bójką która miała miejsce 25 grudnia 2016 r. na terenie Sanktuarium Matki Bożej Przyczyny Naszej Radości „Maria Śnieżna” na Górze Iglicznej. ""Ksiądz w ornacie i z tacą opłatków wigilijnych atakujący wiernego obraża uczucia religijne"" - piszą w liście.","Autorzy listu informują, że prokuratura w ww. sprawie dwukrotnie już umarzała dochodzenie. Przypominają, że w Umorzeniu dochodzenia z dnia 27. 06. 2018 r. prokuratura rejonowa w Bystrzycy Kłodzkiej ustaliła: „Z zapisu monitoringu nadto wynika, że to pokrzywdzony pierwszy szarpał Bartosza H. za rękę w celu wyrwania mu telefonu z dłoni i to jego agresja i zabranie w/w telefonu sprowokowało do takiej agresji Bartosza H. Zaskoczony zachowaniem duchownego podjął obronę”. Zwracają uwagę, że w oświadczeniu świdnickiej kurii brak jest wzmianki o tym fakcie. „Nie możemy zgodzić się ze stwierdzeniem rzecznika kurii : Gdyż art.157 par 2 kk, ścigany jest z oskarżenia prywatnego i za przeciętnym Kowalskim prokuratura by się nie wstawiała (wyjątkiem jest działanie na szkodę osoby najbliższej). Zwłaszcza, że dwukrotnie umarzała dochodzenie, a po 2,5 roku od zdarzenia wniosła sprawę do sądu z bliżej niezrozumiałych nam przyczyn” – czytamy w liście. Rodzina oskarżonego odnosi się również do oskarżenia dotyczącego obrazy uczuć religijnych, zaznaczając, że wnoszenie tej sprawy po 3 latach nosi znamiona nękania. Zdaniem autorów listu „ksiądz w ornacie i z tacą opłatków wigilijnych atakujący wiernego sam obraża uczucia religijne”.",Sanktuarium Matki Bożej Przyczyny Naszej Radości „Maria Śnieżna” na Górze Iglicznej,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dominikanin-i-znany-rekolekcjonista-o-guzynski-z-upomnieniem-kanonicznym/15y0qv0,Dominikanin i znany rekolekcjonista o. Gużyński z upomnieniem kanonicznym,"Jako ""nieroztropne i zagrażające prawdom wiary"" ocenił prowincjał dominikanów o. Paweł Kozacki wypowiedzi o. Pawła Gużyńskiego. Jak poinformował w oświadczeniu, o. Gużyński, po wysłuchaniu opinii komisji teologicznej, dostał upomnienie kanoniczne.","We wrześniu list otwarty w sprawie publicznych wypowiedzi o. Gużyńskiego skierował do prowincjała o. Andrzej Potocki, też dominikanin. W liście prosił przełożonego ""o podjęcie działań, które ukrócą medialną aktywność o. Pawła Gużyńskiego"". Wcześniej pod internetową petycją w tej sprawie podpisało się ponad 10 tys. osób. Chodziło m.in. o wywiad, którego o. Gużyński udzielił ""Gazecie Wyborczej"". Odnosząc się w nim do inicjatywy ustawodawczej ""Zatrzymaj aborcję"" miał stwierdzić, że inicjatywy, które ""nie są poprzedzone rzetelną debatą ekspercką i publiczną, podejmowane nawet w najbardziej szczytnym celu"", uważa za ""szkodliwe społecznie"". 11 września o. Kozacki poinformował w specjalnym oświadczeniu, że zostanie powołana komisja, która zbada wypowiedzi o. Gużyńskiego. W oświadczeniu opublikowanym na oficjalnej stronie internetowej Prowincji Polskiej Braci Kaznodziejów (dominikanów) o. Kozacki zaznaczył, że po wysłuchaniu opinii komisji teologicznej powołanej do oceny publicznych wypowiedzi o. Gużyńskiego, udzielił mu upomnienia kanonicznego. Dodał, że wypowiedzi dominikanina ""były w niektórych przypadkach nieroztropne i zagrażające prawdom wiary"". ""Wezwałem też o. Pawła do roztropności podczas przyszłych publicznych wypowiedzi"" - napisał prowincjał dominikanów. ""Wobec wątpliwości co do zgodności niektórych wypowiedzi ojca Pawła Gużyńskiego z nauczaniem Kościoła, poleciłem mu zorganizowanie i przeprowadzenie wewnętrznej dominikańskiej debaty dotyczącej stosunku prawa naturalnego i prawa stanowionego oraz roli Kościoła w demokratycznym stanowieniu prawa"" - napisał prowincjał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",o. Paweł Gużyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-pomoc-dla-zniszczonych-kosciolow/5z50fn,"""Nasz Dziennik"": pomoc dla zniszczonych kościołów","Z apelem do wiernych diecezji świdnickiej o wsparcie materialne na rzecz świątyń uszkodzonych przez lipcową nawałnicę zwrócił się bp Ignacy Dec - informuje ""Nasz Dziennik"".","W wyniku żywiołu poważnie ucierpiało sześć kościołów: dwa w Międzylesiu, w Nowej Wsi, Szklarni, Lesicy i Goworowie; zniszczeniu uległy wieże i dachy świątyń – wskazuje bp Dec. Wichura uszkodziła też 50 domów mieszkalnych, 120 budynków gospodarczych, niszcząc ponad 1000 hektarów upraw rolnych. Parafie na miarę swoich możliwości zdołały zaledwie zabezpieczyć kościoły przed dalszą ich degradacją. Ale naprawa szkód przerasta możliwości wiernych, a spodziewane odszkodowania nie pokryją w całości kosztów koniecznych remontów. Zbiórka do puszek przeprowadzona będzie we wszystkich kościołach i kaplicach diecezji w niedzielę, 30 sierpnia. Z apelem o pomoc zwrócił się także metropolita wrocławski abp Józef Kupny – wichura spowodowała bowiem też duże zniszczenia w kościołach w Ramułtowicach, Świdnicy Polskiej i Radoszycach. Czytaj więcej w dzisiejszym wydaniu ""Naszego Dziennika"".",W wyniku żywiołu poważnie ucierpiało sześć kościołów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomorze-ksiadz-odmowil-pochowku/vvty7v5,"Proboszcz z Gowidlina odmawia katolickiego pochówku. Kuria: to jest sprawa wewnątrz Kościoła, nie będzie informacji dla mediów","We wrześniu proboszcz z Gowidlina (woj. pomorskie) odmówił rodzinie zmarłego udostępnienia kaplicy, teraz - jak podaje ""Express Kaszubski"" - odmówił pochówku innemu mężczyźnie. Duchowny uzasadnia swoje decyzje tym, że np. ktoś nie chodził do kościoła i nie przyjmował kolędy. Pelplińska kuria nie chce odpowiadać na nasze pytania. Głos zabrał były minister Bartłomiej Sienkiewicz, który pisze tutaj o ""sprawie dla prokuratora"".","Zachowanie proboszcza z Gowidlina bulwersowało i nadal bulwersuje wielu. Najpierw we wrześniu - o czym pisaliśmy w Onecie - odmówił rodzinie zmarłego udostępnienia kaplicy. Doszło do zaskakującej sytuacji - otwarta trumna stała przy wejściu na cmentarz, a wokół niej gromadzili się uczestnicy pogrzebu. Duchowny uzasadnił swoją decyzję tym, że mężczyzna nie przyjmował kolędy i nie chodził do kościoła. Z kolei rodzina zmarłego wyjaśniała, że mężczyzna był już schorowany i nie wstawał z łóżka. Proboszcza takie argumenty nie przekonały. Teraz - jak podaje ""Express Kaszubski"" - ksiądz z Gowidlina miał odmówić pochówku innemu nieboszczykowi. I znów argument był tutaj podobny - chodziło o przyjmowanie kolędy. Już we wrześniu sprawą księdza z Gowidlina miała zająć się pelplińska kuria. Rzecznik kurii ks. dr Ireneusz Smagliński w rozmowie z Onetem zapewnia, że tak właśnie się stało i że ""kwestia ta została wyjaśniona"". Ale gdy prosimy o konkrety, duchowny mówi nam, że jest to ""sprawa między księdzem a biskupem"". Podkreśla, że żadnego komunikatu dla mediów tutaj nie będzie. Księża, z którymi rozmawialiśmy, zwracają uwagę, że prawo do katolickiego pogrzebu ma człowiek ochrzczony, ale są sytuacje, gdy według prawa kanonicznego duchowny może odmówić takiego pochówku. Mowa tu np. o zmarłym, który za życia wystąpił z Kościoła katolickiego lub był publicznym grzesznikiem. Szczegółowo reguluje to jeden z artykułów Kodeksu Prawa Kanonicznego, gdzie jest mowa m.in. o tym, że ksiądz może odmówić pochówku w sytuacji, gdy osoby przed śmiercią odmówiły pokuty, a za życia były ""apostatami, heretykami i schizmatykami"". Nie brakuje opinii, że proboszcz popełnił tutaj błąd, a argumenty, które przedstawił, są niewystarczające, by odmówić katolickiego pochówku. Z kolei były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz uważa, że cała sprawa nie powinna być rozstrzygana przez pryzmat prawa kanonicznego. ""Za odmowę pochówku grozi kara grzywny lub więzienie (jeśli nie ma w gminie cmentarza komunalnego). To nie sprawa do biskupa, tylko prokuratora"" - pisze minister. Nie udało nam się skontaktować z parafią kościoła w Gowidlinie. Podany na stronie telefon był dzisiaj rano wyłączony. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kiedy ksiądz może odmówić pochówku?,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/pedofilia-w-kosciele-sierakowski-morawiecki-znalazl-wymowke-dla-kosciola-opinia/ldcf18c,"Sierakowski: Morawiecki znalazł wymówkę dla Kościoła. Premierze, w Australii SB też werbowała pedofili?","Premier Mateusz Morawiecki usprawiedliwiał dziś w Sejmie Kościół tym, że część księży pedofilii współpracowała z SB. W Australii też? Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przypominał z kolei o 500 plus, jakby to miało komukolwiek wynagrodzić szkody moralne. PiS jest w skrajnej panice.","Ta władza nie ma wstydu. Podczas dzisiejszej debaty w Sejmie premier Mateusz Morawiecki znalazł wymówkę dla księży pedofilów: „Znaczna część tych oprawców została zarejestrowana jako tajni współpracownicy SB. Pytam teraz wysoką izbę, które formacje od samego początku opowiadały się za lustracją i za dekomunizacją?”.  Głupota tego pseudoargumentu zwala z nóg. W Stanach Zjednoczonych, w Irlandii, w Australii, gdzie ujawniono zjawisko pedofilii na ogromną skalę, też SB werbowała księży? Tam też panowała komuna? Jakim trzeba być cynikiem, żeby wmawiać ludziom, że to przeciwnicy lustracji są winni pedofilii w Kościele? Prawo i Sprawiedliwość naprawdę ma niskie zdanie o swoich zwolennikach, skoro wierzy, że w ten sposób zwolni Kościół z odpowiedzialności za pedofilię księży. Filozofia polityczna „ciemnego ludu” wciąż jest obowiązującą linią w Prawie i Sprawiedliwości. I praktykuje ją nie prof. Krystyna Pawłowicz, ale sam premier.  Ten pseudoargument jest bezsensowny po wielokroć, bo od kiedy Platforma Obywatelska sprzeciwiała się lustracji i dekomunizacji? A kiedy PiS proponowało lustrację Kościoła katolickiego? I dlaczego PiS bierze się dziś za zaostrzanie prawa dotyczącego pedofilii, zamiast zaproponować ustawę o lustracji księży, skoro to współpraca z SB prowadzi do pedofilii albo łączy się z nią?  Mateusz Morawiecki nie zastanowił się, jak to się łączy w ogóle. SB werbowała kogoś, kogo mogła szantażować, że wykorzystuje dzieci, a nie odwrotnie: ksiądz mógł szantażował dzieci, bo był agentem SB.  PiS do tego stopnia nie znosi tych zwyrodnialców komuchów, że projektami zaostrzenia prawa dotyczącego pedofilii zajmie się w Sejmie wzór uczciwości w obu łączących się sprawach, czyli Stanisław Piotrowicz. Ten poseł PiS najlepiej wie, na czym polega zło komunizmu i zło pedofilii, bo sam był komunistycznym prokuratorem i umarzał śledztwo w sprawie księdza pedofila z Tylawy.  PiS jest w panice. Jeśli nie chce narazić się na gniew Polaków, nie może udawać, że nie ma problemu pedofilii w Kościele. Jeśli nie chce stracić Kościoła, musi kombinować, jak tu pedofilię w Kościele czymś przykryć. Stąd ten slalom gigant. W tej konkurencji z premierem ścigał się dziś w Sejmie minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, który potępiającym księży wykorzystujących dzieci przypomniał o 500 plus. Jakby to miało wynagrodzić albo zrównoważyć gwałcenie dzieci przez księży i krycie tego przez hierarchów. Zachowanie Ziobry przypomina jedną z najbardziej wstrząsających scen z filmu Sekielskich. Tam jedna z ofiar nie wytrzymuje, gdy ksiądz pedofil pyta, dlaczego nie przyszła wcześniej, bo może wtedy wynagrodziłby to jej finansowo. Tą samą drogą poszedł dziś minister sprawiedliwości.   Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawska-kuria-wyrazila-zgode-na-zmniejszenie-liczby-godzin-religii-w-jednej-ze/ftn938c,Warszawska kuria wyraziła zgodę na zmniejszenie liczby godzin religii w jednej ze szkół,"Uczniowie jednej z warszawskich szkół niepublicznych będą mieć w tym roku szkolnym o jedną godzinę lekcji religii w tygodniu mniej. Zgodę na to wyraziła kuria warszawsko-praska, która tłumaczy w rozmowie z Onetem, że spowodowane jest to brakiem katechetów na tym obszarze.","Ułożenie planu lekcji w tym roku szkolnym w wielu szkołach było sporym wyzwaniem. W niektórych placówkach uczniowie muszą się uczyć do późnych godzin popołudniowych. Jednym z pomysłów na zmniejszenie obciążenia uczniów jest ograniczenie liczby godzin religii w tygodniu. Obecnie od pierwszej do ósmej klasy podstawówki niezmiennie w planach lekcji są dwie godziny religii w tygodniu, co wynika z konkordatu. Jedna z niepublicznych szkół w Warszawie zaproponowała zmniejszenie liczby lekcji religii w tygodniu z dwóch do jednej. Zarząd szkoły zwracał uwagę, że ich placówka ma profil filozoficzno-etyczny i uczniowie obowiązkowo uczęszczają na dwie godziny filozofii i etyki w tygodniu. W opinii szkoły niektóre części, zwłaszcza z etyki, wspólne są z religią. W swojej prośbie do kurii szkoła zaznaczyła, że zmniejszenie liczby godzin religii nie będzie dotyczyć trzeciej klasy, która przygotowuje się do pierwszej komunii świętej. Warszawsko-praska kuria odniosła się pozytywnie do prośby. Każdy wniosek ws. liczby godzin lekcji religii rozpatrywany jest indywidualnie - mówi w rozmowie z Onetem Jakub Troszyński z biura prasowego kurii. - Nadrzędnym celem jest dobro uczniów, tak żeby nie było żadnych kłopotów dla nich - dodaje. - W przypadku szkół, które znajdują się na Białołęce, problemem jest brak nauczycieli-katechetów. Zmniejszenie liczby godzin religii w tygodniu w poszczególnych placówkach na terenie tej dzielnicy spowodowane jest właśnie niedoborem kadrowym- tłumaczy Troszyński. Dodaje, że na decyzję nie miał wpływu profil, jaki ma szkoła. W maju prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zwrócił się do kurii z prośbą o wyrażenie zgody na zmniejszenie liczby godzin religii w pierwszych klasach szkół średnich. Motywowano tę prośbę wówczas tym, że do pierwszych klas pójdą dwa roczniki i może pojawić się problem z pomieszczeniem wszystkich w szkołach. Krakowska kuria negatywnie odniosła się wówczas do prośby Majchrowskiego. Zaproponowała wówczas, że zamiast zmniejszenia liczby zajęć z religii, część z nich może się odbyć w salkach katechetycznych. W przypadku szkół publicznych, jak tłumaczy rzecznik archidiecezji warszawskiej ks. Przemysław Śliwiński, biskup może zgodzić się na zmniejszenie liczby godzin religii do jednej w tygodniu, ale tylko czasowo i w wyjątkowych sytuacjach. - W tym roku taką wyjątkową sytuacją jest zwiększenie liczby uczniów, czego przyczyną jest reforma szkolnictwa, czyli trudności związanych z salami - dodaje ks. Śliwiński. - Każdą prośbę złożoną przez dyrektora szkoły rozpatrywaliśmy indywidualnie. Chodziło o dobro uczniów. Gdy trudności konkretnej placówki się skończą, automatycznie, zgodnie z ustawą, nastąpi powrót do dwóch godzin lekcji religii w szkole - tłumaczy rzecznik. - Nie można tego rozpatrywać w taki sposób, że odtąd każdy uczeń pierwszej klasy będzie miał jedną godzinę religii tygodniowo. Niezrozumiałe jest też interpretowanie tej zgody jako pierwszy krok ku zmniejszeniu na stałe do jednej godziny religii w szkole albo ku całkowitemu wyprowadzeniu religii ze szkół - zaznacza ks. Śliwiński.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministrant-bioracy-udzial-w-koledzie-okazal-sie-zlodziejem/dxr60h5,Ministrant biorący udział w kolędzie okazał się złodziejem,"W Libiążu (woj. małopolskie) mężczyzna przyjmujący kolędę został okradziony. Z domu poszkodowanego zniknął portfel z dokumentami oraz kartą do bankomatu - informuje ""Fakt""","Złodzieja udało się zdemaskować następnego dnia, okazał się nim 16-letni ministrant. Winowajca zdążył skorzystać z karty bankomatowej i zakupić przez internet grę o wartości 80 złotych. 16-latek przyznał się do kradzieży, teraz zajmie się nim Sąd Rodzinny. Chcesz wiedzieć, co dzieje się teraz w Polsce i na świecie? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Do kradzieży doszło podczas kolędy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakaz-wypowiadania-sie-dla-grzegorza-kramera-chodzi-o-slowa-o-papiezu-benedykcie/p47835x,Ksiądz Grzegorz Kramer dostał zakaz wypowiadania się. To kara za wpis o papieżu,"Ojciec Grzegorz Kramer napisał na Twitterze: ""chyba lepiej, żeby papieże umierali"". Skomentował w ten sposób publikację Benedykta XVI. Za swoją wypowiedź został ukarany - jego przełożony zakazał mu publicznych wypowiedzi.","We wtorek ojciec Kramer wziął udział w dyskusji na temat książki, w której emerytowany papież Benedykt XVI zabiera głos w temacie celibatu. ""Miał milczeć, a póki co, teraz zaczyna mówić. Jednak chyba lepiej, aby papieże umierali"" - napisał jezuita na Twitterze. Wpis Kramera wywołał prawdziwą burzę. Jezuita skasował wpis i przeprosił, wyjaśniając: ""Nikomu, nigdy nie życzyłem śmierci, tak również było w tym wypadku. Odniosłem się tylko do sytuacji, że mamy papieża Franciszka, w czasie, w którym żyje Jego Poprzednik, co nie jest sytuacją zwykłą. Pisząc, że »chyba lepiej, żeby papieże umierali«, miałem na myśli tylko to, że wtedy nie byłoby sytuacji, w których (co jest przecież faktem) część ludzi Kościoła przeciwstawia zdania dwóch papieży i nimi manipuluje. Stąd moje emocje. Lepsza i bardziej jednoznaczna treść tego zdania powinna brzmieć: lepiej by było, gdyby papieże nie abdykowali"". Prowincjał Prowincji Polski Południowej Towarzystwa Jezusowego, do którego należy Kramer, zakazał mu wypowiedzi publicznych i nakazał usunąć konta na Facebooku i Twitterze. - Wpis był nieroztropny, wieloznaczny i został zrozumiany opacznie, czyli tak, że autor życzy Benedyktowi XVI śmierci - powiedział w rozmowie z portalem nto.pl ojciec Jarosław Paszyński, socjusz prowincjonała. - Zabierając głos publicznie, trzeba ważyć słowa. Tu tego zabrakło. Ojciec Kramer oczywiście nadal może głosić Słowo Boże. Zakaz dotyczy działalności na gruncie mediów społecznościowych - dodał.",Grzegorz Kramer SJ,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ksiadz-stanislaw-gulak-oskarzany-o-plagiat-to-rektor-panstwowej-uczelni-w-nowym-targu/28dje57,Ksiądz oskarżany o plagiat. To rektor państwowej uczelni,"To historia jednego z największych skandali, jakie wstrząsnęły Podhalem w ostatnich latach. W tej sprawie przenikają się duchowni, politycy, naukowcy, ale przede wszystkim prawda i fałsz. Z jednej strony są oskarżenia, z drugiej tłumaczenia, którym jednak na razie mało kto daje wiarę. Co więcej, głównym bohaterem tej historii jest człowiek, który właśnie wiarę wziął na swój życiowy sztandar.","W ramach naszej nowej kampanii #WybieramyPrawdę przypominamy wybrane teksty Onetu, które wpłynęły na otaczającą nas rzeczywistość. W najbliższych miesiącach na stronie głównej Onet.pl będą prezentowane kolejne artykuły z serii W 2016 roku ksiądz doktor habilitowany Stanisław Gulak zostaje rektorem Podhalańskiej Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nowym Targu. To jedna z najszybciej rozwijających się szkół wyższych na Podhalu. Stanowisko obejmuje w wyniku wyboru przez specjalne kolegium elektorskie uczelni, ale nieoficjalnie wiadomo, że nie miał kontrkandydatów. Wspiera go założyciel i pierwszy rektor uczelni profesor Stanisław Hodorowicz. - Powiedziałem do społeczności uczelni, że fakt, iż w jednym ręku będzie berło rektorskie, kropidło i szabla, będzie sprzyjać rozwojowi szkoły. Szabla, bo ksiądz Stanisław Gulak w momencie wyboru jest kapelanem wojskowym, którym został w 2000 roku. Przeszedł między innymi przez wyższą szkołę oficerską sił powietrznych w Dęblinie i dekanat Wojsk Specjalnych. Z informacji Onetu wynika jednak, że po objęciu funkcji rektora, duchowny został zwolniony z ordynariatu polowego i musiał szybko zrzucić mundur. Choć miał zapewniać na uczelni, że będzie mógł łączyć funkcje. Rzecznik Ordynariatu, ks. płk Zbigniew Kępa: - W tej chwili on już jest poza Ordynariatem Polowym, dlatego też podejmuje działalność na własne konto. Ale dla księdza Gulaka to nie jest aż tak wielki problem. Prawdziwe kłopoty mają dopiero nadejść. Po Nowym Targu zaczynają krążyć plotki o tym, że z dorobkiem naukowym rektora miejscowej uczelni coś może być nie tak. Do naukowców związanych ze szkołą zaczynają trafiać anonimy, których autorzy wprost stwierdzają, że duchowny popełnił plagiat w swojej pracy habilitacyjnej. Informacje te trafiają także do dziennikarki ""Tygodnika Podhalańskiego"". Beata Zalot pracuje nad sprawą kilka miesięcy. Jej wnioski są szokujące: - Byłam mocno zaskoczona. Są różnego rodzaju plagiaty. Czasem ktoś bardzo sprytnie korzysta z pracy innych. Robi to na tyle zręcznie, że jest to trudne do wykrycia. Natomiast w tym przypadku zaskoczyła mnie zarówno ilość, jak i długość fragmentów wprost przepisanych z innych prac. Miałam wrażenie, że ksiądz Gulak nawet specjalnie nie starał się tego ukryć - mówi Onetowi dziennikarka. W pracy są fragmenty pożyczone od innych autorów, których nie ma ani w przypisach, ani w końcowej bibliografii. Dla niepoznaki czasem ksiądz zmieniał na przykład pierwsze słowo akapitu. Obszerne przepisywanie całych fragmentów dotyczyło na przykład prac księdza profesora Józefa Tischnera. W przypadku innego autora przepisano jednym ciągiem 16 stron. - Nawet dla ślepca jest to widoczne - mówi pierwszy rektor nowotarskiej uczelni profesor Stanisław Hodorowicz, który jednocześnie odnosi się do oświadczenia księdza Gulaka, wydanego już po publikacjach na temat możliwości popełnienia przez niego plagiatu.  Oto jego fragment: ""Plagiat to przypisanie sobie cudzego autorstwa. Do wykrywania tego rodzaju praktyk służą znakomite systemy, aprobowane m.in. przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Oświadczam, że wynik konfrontacji wymienionych systemów, ze wskazanymi w artykule pracami naukowymi mojego autorstwa, jest w pełni pomyślny dla ich twórcy"". Profesor Hodorowicz przekonuje jednak, że powoływanie się na system antyplagiatowy to nieporozumienie: - To jest tak, jak gdyby wziąć ""Potop"", powyjmować z niego fragmenty, złożyć w całość i uzyskać książkę. ""Potopu"" nie ma w systemie antyplagiatowym, więc żadne narzędzie w tej chwili tego nie wykryje. W pracy habilitacyjnej księdza Gulaka pojawiają się też rażące błędy ortograficzne. Niektóre fragmenty książki są pisane inną czcionką. Trochę tak, jakby pisały to dwie różne osoby. To jednak nie koniec, bo wątpliwości dotyczą całego dorobku naukowego rektora uczelni z Nowego Targu.  - W wykazie tego dorobku naukowego znajdują się pozycje, które są plagiatami. I to niektóre w stu procentach. Sprawa wyszła już daleko poza Podhale. Trafiła do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, które sprawuje nadzór nad Podhalańską Państwową Wyższą Szkołą Zawodową w Nowym Targu. Zegar dla księdza Stanisława Gulaka zaczął tykać szybciej. O sprawie rozmawiamy z rzeczniczką ministerstwa Katarzyną Zawadą. - Pan premier Jarosław Gowin postanowił jak najszybciej wyjaśnić tę sprawę, stąd polecenie wydane rzecznikowi dyscyplinarnemu, aby niezwłocznie zajął się tą sprawą. Ostatecznie postępowanie dyscyplinarne zostało wszczęte na przełomie sierpnia i września. Może potrwać nawet 6 miesięcy. Pytanie, czy rzecznik zajmie się działaniami, jakie rektor z Nowego Targu miał podejmować jeszcze przed publikacją. Jakie to działania? Oto wersja Beaty Zalot z ""Tygodnika Podhalańskiego"": - Mieliśmy różnego rodzaju naciski z zewnątrz, na przykład od polityków. Dostałam też dwa e-maile od samego księdza Gulaka. Jeden zawierał propozycję tematu zastępczego. W drugim, pisanym pewnie już przez prawnika, autor powoływał się na różne artykuły kodeksu karnego. Chciał mnie chyba zastraszyć. Ważnym elementem jest fakt, że ksiądz Stanisław Gulak swoją habilitację robił po drugiej stronie Tatr, na katolickim uniwersytecie w Rużemberoku. Po latach okazało się, że tam i w kilku innych słowackich uczelniach procedury habilitacyjne były fikcją, a stopnie naukowe po prostu kupowano. W mediach opublikowano nawet listę 200 polskich naukowców, którzy taką drogą uzyskali habilitację.  Już trzy lata temu na Podhalu pojawiła się informacja, że na Słowacji o stopień doktora habilitowanego starał się rektor uczelni z Nowego Targu. Udało nam się porozmawiać z nim telefonicznie. - To było inspirowane oczywiście, wiem przez kogo. Natomiast dzisiaj to również jest inspirowane przez człowieka, który przestał pracować na uczelni - usłyszeliśmy od rektora ""Podhalanki"". Chcieliśmy dowiedzieć się, kto miałby ""inspirować"" całą historię, ale ksiądz Gulak nie chciał o tym mówić. Zapewniał, że stanie się to, gdy się spotkamy. Ale do spotkania nie doszło. Duchowny odwołał je w ostatniej chwili.  Jeżeli oskarżenia o plagiat się potwierdzą, duchownemu grozi nawet 10 lat zakazu sprawowania funkcji kierowniczych na uczelniach. Napisz do autora: kamil.dziubka@redakcjaonet.pl",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/modlitwa-zdrowas-maryjo-zdrowas-mario-po-lacinie/ehwtzhd,Zdrowaś Maryjo,"Zdrowaś Mario to chrześcijańska modlitwa, w której oddaje się cześć Maryi i Jezusowi. To także modlitwa za wstawiennictwem Maryi – Matki Jezusa. Praktykowana jest w Kościele katolickim i Cerkwi prawosławnej.","Zdrowaś Mario, nazywana również Pozdrowieniem anielskim to modlitwa składająca się z trzech części. Najstarsze dwie to cytaty pochodzące z Nowego Testamentu. Pierwszy został wypowiedziany przez archanioła Gabriela w czasie Zwiastowania. Według Ewangelii św. Łukasza brzmiało to tak: „Bądź pozdrowiona, łaski pełna, Pan z Tobą”. Drugi cytat został zaczerpnięty z fragmentu o nawiedzeniu przez brzemienną Maryję, będącej również w ciąży św. Elżbiety. Święta Elżbieta na widok Maryi zawołała: „Błogosławiona jesteś między niewiastami i błogosławiony jest owoc Twojego łona”. Oba te fragmenty modlitwy Zdrowaś Maria są częścią adoracyjną wobec Maryi i Jezusa. Początkowo modlitwa Zdrowaś Mario była powtórzeniem słów archanioła Gabriela i Elżbiety, ale w XIII wieku nieco tekst ten zmodyfikowano, dodając do dwóch biblijnych fraz imię Jezusa i Maryi. W XIV wieku dodano do modlitwy trzecią część o charakterze błagalnym: „Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi. Amen”. Natomiast od 1566 roku Zdrowaś Mario, kończy się zdaniem: „teraz i w godzinę śmierci. Amen”. To pozostałość po wielkiej epidemii dżumy, która w XVI wieku panowała w Europie. Zdrowaś Mario jest częścią pacierza, modlitwy Anioł Pański i różańca, w którym Pozdrowienie anielskie powtarza się ponad 50 razy. Jest to najczęściej odmawiana modlitwa wśród chrześcijan. Tekst Zdrowaś Maryjo Według św. Ludwika Marii Grignion de Montforta dobrze, uważnie i z pokorą odmawiana modlitwa Zdrowaś Mario, jest „nieprzyjacielem szatana, którego zmusza do ucieczki, jest młotem, który go miażdży, jest uświęceniem duszy, radością aniołów, śpiewem wybranych, pieśnią Nowego Testamentu, radością Maryi i chwałą Trójcy Przenajświętszej. Zdrowaś Maryjo jest rosą niebieską, która czyni duszę urodzajną; jest czystym i pełnym miłości pocałunkiem, jaki składamy Maryi; jest czerwoną różą, którą Jej ofiarujemy, kosztowną perłą, którą Jej składamy w ofierze; jest czarą ambrozji i boskiego nektaru, który Jej dajemy”. Najstarszy tekst modlitwy Zdrowaś Mario w języku polskim znajdziemy w Statutach Wacława z 1412 roku. Pełny tekst tej modlitwy brzmi następująco: Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota Twojego, Jezus. Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi teraz i w godzinę śmierci naszej. Amen Jedną z bardziej popularnych na całym świecie wersji modlitwy Zdrowaś Mario, jest ta w języku łacińskim. Tekst ten wielokrotnie był wykorzystywany w pieśniach kościelnych i w formie śpiewanej jest często wykonywany. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum; benedicta tu in mulieribus, et benedictus fructus ventris tui, Iesus. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen. Dla Polaków coraz ważniejsza staje się wersja angielska modlitwy Zdrowaś Mario. O ze względu na emigrację i życie milionów z nas w krajach anglojęzycznych, gdzie również znana jest ta modlitwa i jest ona odmawiana w kościołach. Dlatego warto nauczyć się jej tekstu w języku angielskim. Hail Mary, full of grace; the Lord is with thee; blessed art thou among women, and blessed is the fruit of thy womb, Jesus. Holy Mary, Mother of God, pray for us sinners, now, and at the hour of our death. Amen. Zdrowaś Mario jest częścią różańca, pacierza i modlitwy Anioł pański, ale także mniej znanego Nabożeństwa ku czci Najdroższej Krwi Jezusa Chrystusa. Powstało ono na bazie objawień świętym: Brygidzie, Gertrudzie i Mechtyldzie. Jezus objawił im się i zapewnił, że jeśli ktoś codziennie przez 12 lat będzie odmawiał 7 Ojcze nasz i siedem Zdrowaś Mario, to wypełni liczbę kropli krwi, które Jezus przelał od narodzin do śmierci. Było ich 30.403. Jezus złożył pięć obietnic wobec osób, które przez 12 lat będą odmawiać tę modlitwę. Osoby te po śmierci zostaną od razu wzięte do Nieba; będą zaliczone do grona największych świętych; Bóg Ojciec utrzyma w ich rodzinie trzy Dusze w stanie Łaski Uświęcającej; Dusze krewnych aż do czwartego pokolenia nie pójdą do Piekła; osoby te przed swą śmiercią zostaną o tym powiadomione. Gdyby osoba odmawiająca te modlitwy zmarła przed jej dokończeniem, zostanie ona zaliczona w całości.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biuro-analiz-sejmowych-negatywnie-o-projekcie-ustawy-o-rozdziale-panstwa-od-kosciola/32kgz37,Biuro Analiz Sejmowych negatywnie o projekcie ustawy o rozdziale państwa od Kościoła,"Biuro Analiz Sejmowych uważa, że niektóre zapisy projektu o rozdziale państwa od Kościoła są całkowicie niezgodne z konstytucją - informuje ""Rzeczpospolita"", która dotarła do opinii BAS.","Pod koniec lutego szefowa Inicjatywy Polskiej Barbara Nowacka złożyła w Sejmie projekt ustawy o świeckim państwie. Zakłada on m.in. zaprzestanie finansowania lekcji religii z budżetu państwa, likwidacje Funduszu Kościelnego i wspólnych komisji rządowo-kościelnych. Pod projektem podpisało się 40 tys. osób. Jak informuje ""Rzeczpospolita"", która dotarła do opinii BAS sporządzonej dla Komisji ds. Petycji, coraz więcej wskazuje, że projekt jest legislacyjnym bublem. ""Niektóre (postulaty z ustawy – red.) uznać należy za niezgodne z Konstytucją RP i wiążącym RP prawem międzynarodowym (lub wysoce wątpliwe z tego punktu widzenia)"" – wynika z opinii. Zdaniem autora opinii kłopotliwy jest już tytuł ustawy, który ma nie odpowiadać treści. ""Projekt dotyczy bowiem tylko wybranych aspektów koncepcji państwa świeckiego"" – wywodzi specjalista z BAS. Jego zdaniem, projekt jest też ""wewnętrznie niespójny"", bo z jednej strony zakłada ścisły rozdział państwa od kościołów, a z drugiej przewiduje utworzenie Komisji Wspólnej Rządu i Kościołów, Związków Wyznaniowych oraz Organizacji Świeckich, która ma zastąpić obecne wspólne komisje rządowo-kościelne. Z opinii wynika, że niezgodny z konkordatem może okazać się przepis mówiący, że wynagrodzenia osób nauczających religię nie mogą być finansowane ze środków publicznych. Autor analizy wywodzi też, że likwidacja Funduszu Kościelnego, z którego finansowane są składki na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne duchownych, mogłaby być sprzeczna z konstytucją, gdyby nie towarzyszyło temu zawarcie odpowiednich umów z kościołami. Dariusz Joński z Inicjatywy Polskiej w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" mówi, że jest zdziwiony opinią BAS. – Przecież konkordat nie mówi nic o tym, kto ma finansować lekcje religii. Z kolei powołanie wspólnej komisji kościołów i rządu jest konieczne do wprowadzenia świeckiego państwa. Chcemy to zrobić za porozumieniem wszystkich stron – komentuje. Jaki wpływ opinia będzie miała na decyzję Komisji ds. Petycji? – Wiele zależy od posła referenta. Może nie być przekonany argumentami BAS. Posiedzenie planuję na 16 maja – mówi szef komisji Sławomir Piechota z PO. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Barbara Nowacka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-ludwik-wisniewski-na-polandrock-festival-o-mowie-nienawisci/4jpdp1e,"O. Wiśniewski: jeśli słyszycie, że kapłan mówi coś w niedopuszczalny sposób, to trzeba reagować","- To rola nas wszystkich, a nie tylko wybranych. Reagować na tego rodzaju nieludzkie traktowanie drugiego człowieka. Jeśli słyszycie w kościele, że jakiś kapłan w niedopuszczalny sposób mówi o innych, to trzeba zareagować - powiedział gość ASP na Pol'and'Rock Festival o. Ludwik Wiśniewski.","Czy Polska zmienia się na lepsze? - Bardzo powoli, ale w moim przekonaniu zmienia się. Jeszcze kilka miesięcy temu byliśmy obojętni na mowę nienawiści i pogardy. Tak było i w Kościele i w kraju. Ale wydaje mi się, że jako społeczeństwo już nie jesteśmy obojętni. Jako społeczeństwo wiemy, że nie można budować kraju, zarzucając ludziom, którzy inaczej myślą, że są zdrajcami. Że niszczą Polskę. Już to chyba wiemy - tłumaczył o. Ludwik Wiśniewski. - Myślę, że jeszcze trochę czasu trzeba, żeby rzeczywiście z naszego publicznego życia ta mowa nienawiści i pogardy znikła. Ale to rola nas wszystkich, a nie tylko wybranych. Reagować na tego rodzaju nieludzkie traktowanie drugiego człowieka. Jeśli słyszycie w kościele, że jakiś kapłan w niedopuszczalny sposób mówi o innych, to trzeba zareagować - podkreślił duchowny.",,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/ks-henryk-jankowski-kontrowersyjne-fakty-z-zycia-kaplana-opinia/vzcwheq,Grzechy prałata [OPINIA],"Nowe fakty ws. pedofilii ks. Henryka Jankowskiego zelektryzowały opinię publiczną. Wiele osób domaga się usunięcia z Gdańska pomnika kontrowersyjnego duchownego. Biorąc pod uwagę wszystkie znane fakty z życia prałata, należałoby raczej zadać pytanie: jak taki pomnik mógł powstać?","Zanim ojciec Tadeusz Rydzyk rozwinął swoje medialne imperium, ks. Henryk Jankowski był już na liście 100 najbogatszych Polaków. Jednak jego droga do majątku, jak również liczne skandale wzbudzały kontrowersje, wskutek czego od prałata odcięli się nawet niektórzy politycy prawicy. Trójmiejski kościół p.w. św Brygidy jest jednym z najważniejszych, obok stoczni, miejsc dla historii ""Solidarności"". To tutaj przychodził spowiadać się Lech Wałęsa, a robotnicy tłumnie przybywali na msze za ojczyznę. Ksiądz Henryk Jankowski bardzo szybko stał się jedną z kluczowych postaci antykomunistycznego oporu. Historycy udowodnili jednak, że kapelan ""Solidarności"" nie stronił od kontaktu z funkcjonariuszami Służby Bezpieczeństwa. W 2009 roku Grzegorz Majchrzak, pracownik Instytutu Pamięci Narodowej, udowodnił agenturalną przeszłość księdza. W pracy pt. ""Kontakt operacyjny +Delegat+ vel +Libella+"" historyk przedstawił liczne dokumenty, świadczące o tym, że ks. Jankowski był tajnym współpracownikiem SB. PRZECZYTAJ RÓWNIEŻ: Protest pod pomnikiem ks. Jankowskiego w Gdańsku. Uczestnicy: to jest pomnik hańby Kościoła katolickiego O powiązaniach duchownego z bezpieką pisał także Sławomir Cenckiewicz. Opierając się na dokumentach SB, a także na późniejszej historii prałata, wniosek nasuwa się sam. Ks. Jankowski nie donosił ze strachu. Liczył, że że za pomocą agentów bezpieki zdoła usunąć ze środowiska ""Solidarności"" ludzi nieprzychylnych Lechowi Wałęsie, do których zaliczała się m.in. Anna Walentynowicz, jedna z najważniejszych osób sierpnia 80. Prawdopodobnie dzięki dobrym układom z SB duchowny miał dostęp do mięsa, słodyczy, czy innych dóbr, które w ogarniętym kryzysem PRL uchodziły za artykuły luksusowe. Już wtedy objawiła się słynna później słabość Jankowskiego do przepychu. Kiedy na ulicach socjalistycznej Polski można było zobaczyć głównie Duże Fiaty i Syreny, ksiądz jeździł Mercedesem, który otrzymał w darze od niemieckich katolików. Zdolność do ""organizowania"" rozmaitych towarów była czymś, co wyróżniało księdza Jankowskiego już w seminarium w Tuchowie. W siermiężnej Polsce Gomułki otrzymanie materiału na sutanny dla duchownych graniczyło z cudem, jednak kleryk Jankowski już wtedy potrafił to załatwić. Co ciekawe, pierwotnie z tkanin miały zostać uszyte spodnie dla milicjantów. Być może właśnie ta umiejętność spowodowała, że świeżo wyświęcony ksiądz został skierowany do zniszczonego kościoła p.w. św. Brygidy w Gdańsku. Również tam duchowny szybko dał się poznać jako sprawny organizator. W nie do końca wyjaśnionych okolicznościach ks. Jankowski pozyskał w Niemczech środki na remont przybytku, który w 1973 roku odwiedził sam prymas Wyszyński. ZOBACZ TAKŻE: Dziecięce buciki i kartka z napisem ""Pedofil"" przy pomniku księdza Jankowskiego Wiele osób ze środowiska kapłana uważa, że prawdziwym dobrodziejstwem dla jego interesów było wprowadzenie stanu wojennego. Kiedy generał Wojciech Jaruzelski zdecydował się na delegalizację ""Solidarności"", Zachód postanowił nie dopuścić do zniszczenia fenomenu, jakim był 10-milionowy związek zawodowy w komunistycznym państwie. Amerykański dziennikarz Carl Bernstein jako pierwszy ujawnił, że w 1982 roku doszło do porozumienia pomiędzy papieżem Janem Pawłem II, a prezydentem USA Ronaldem Reaganem. Na mocy tajnej umowy CIA rozpoczęła finansowanie opozycji antykomunistycznej w Polsce. Jednym z miejsc, gdzie trafiały środki dla ciemiężonej ""Solidarności"", był kościół św. Brygidy. Trudno policzyć ile dolarów trafiło do działaczy ""S"". Niewątpliwie były to jednak niebagatelne sumy. Na II zjeździe Solidarności w 1990 roku na wniosek komisji rewizyjnej ksiądz Jankowski miał przedstawić sprawozdanie nt. pieniędzy, które otrzymali z Zachodu działacze. Do rzetelnego rozliczenia nie doszło, bowiem duchowny zaświadczył słowem honoru, że wszystkie środki zostały spożytkowane w dobrym celu. Upadek komunizmu i transformacja ustrojowa przyniosły nowe realia, w których prałat początkowo świetnie się odnajdował. W czasach, kiedy Polacy masowo trafiali na bezrobocie, osoba duchownego, który lubił otaczać się kosztownościami, zaczęła wzbudzać kontrowersje. Sam ks. Jankowski zawsze powtarzał, że ""nie lubi tandety"" i konsekwentnie pokazywał się w najnowszych samochodach. W XXI wieku przez garaż prałata przewinęły się takie modele, jak Mercedes klasy S, BMW serii 7, czy Audi A8. Tylko ten ostatni był wyceniany przez ekspertów na ok. 450 tys. zł. Pomimo opływania w luksusy, kapłan wciąż pielęgnował wizerunek przyjaciela robotników, nie rezygnując z prób uratowania Stoczni Gdańskiej. Jeszcze w 1989 roku usiłował przekonać Barbarę Piasecką-Johnson, aby ta wyłożyła 100 milionów dolarów i ocaliła kolebkę ""Solidarności"". Ostatecznie transakcja spaliła na panewce, ale mieszkańcy Gdańska długo opowiadali o ekskluzywnych daniach, którymi duchowny podejmował filantropkę. Na wyobraźnię tłumów ludzi, wciąż stojących w kolejkach po kartkowane mięso, zadziałały zwłaszcza pieczone bażanty, serwowane na plebanii kościoła św. Brygidy. Niedoszła inwestorka polskiego pochodzenia wróciła do USA, a w akcję ratowania stoczni włączyli się politycy AWS. W 1997 roku Marian Krzaklewski rozpoczął zbiórkę pieniędzy, za które miały zostać spłacone długi przedsiębiorstwa. Fundusze zostały rozdysponowane na różne cele, jednak wiadomo dziś, że niewiele z nich trafiło do potrzebujących stoczniowców. Udało się jednak stworzyć ""fundusz zapomogi"" dla ks. Jankowskiego, który co miesiąc pobierał 1000 zł. Wysokość kwoty dobitnie uświadamia, że w latach 90 wpływy prałata zaczęły maleć. Jego zażyłość z Lechem Wałęsą należała już do przeszłości, a duchownego krytykowało coraz więcej polityków. Jankowski wciąż jednak chciał nadawać ton debacie politycznej w Polsce, ale jego kolejne wystąpienia budziły coraz więcej kontrowersji. W 1995 roku wszystkie gazety pisały o Grobie Pańskim, który przygotował ksiądz z Wybrzeża. Na czerwonym tle umieszczono swastyki, sierp i młot, Gwiazdę Dawida oraz napisy: ""NSDAP"", ""SS"", ""NKWD"", ""KGB"" ""UB"" i ""SB"". Obok znajdowały się skróty nazw partii: ""PSL"", ""SLD"", ""UW"", ""UP"", a także ""PZPR"". Sześć lat później Jankowski zaprojektował Grób Pański na kształt spalonej stodoły w Jedwabnem. Obok szkieletu ludzkiego widniało hasło: ""Żydzi zabili Pana Jezusa i Proroków, i nas także prześladowali"". Po interwencji abp. Tadeusza Gocłowskiego usunięto antysemicki napis. Lepiej niż w polityce duchownemu wiodło się w interesach. W 1993 roku tygodnik ""Wprost"" umieścił go na 80 miejscu listy 100 najbogatszych Polaków. Sam Jankowski często przedstawiał się jako miłośnik drogich rzeczy. - Gdyby Chrystus żył za naszych czasów, też jeździłby Mercedesem - mawiał. Dobra passa skończyła się w 2006 roku, kiedy powstał Instytut im. ks. Henryka Jankowskiego. Do zadań placówki miało należeć gromadzenie dokumentów nt. roli Kościoła w PRL. Szybko jednak Instytut zajął się bardziej dochodowymi rzeczami. Wszystkie media informowały o wypuszczeniu wina ""Monsignore"" z wizerunkiem księdza na etykietce. Dochód ze sprzedaży alkoholu miał być przeznaczony na budowę bursztynowego ołtarza w kościele św. Brygidy. W planach znajdowało się również uruchomienie sieci telefonii komórkowej ""Prałat Mobile"", czy własna marka wódki. Ambitne zamiary zostały jednak pogrzebane w 2008 roku, kiedy telewizja TVN emituje materiał obciążający duchownego i prezesa instytutu jego imienia. - Nie pokazuj się tu nigdy, bo zatłukę cię własnymi rękami. Tylko dlatego, że mam teraz gości, jeszcze żyjesz, bo bym cię zabił, rozumiesz? Zatłukę cię, jak cię jeszcze raz zobaczę - wbrew pozorom te słowa nie są wypowiadane przez bohaterów ""Alfabetu Mafii"", ale przez Mariusza Olchowika. Były działacz Młodzieży Wszechpolskiej cieszył się wielkim zaufaniem księdza Jankowskiego, który mianował go prezesem swojego instytutu. Film, który wyemitowała telewizja pokazuje rozmowę Olchowika z kontrahentem, który produkował wodę mineralną sygnowaną nazwiskiem ""Jankowski"". Mężczyzna usłyszał groźby, kiedy chciał przypomnieć o długach, jakie wobec niego ma Instytut. Całej sytuacji przysłuchiwał się siedzący spokojnie prałat. - To groźby, ale niezrealizowane. Nie widzę w tym nic złego - tłumaczył swojego protegowanego Jankowski. Bardzo szybko okazało się jednak, że duchowny ma problemy finansowe. Jego Instytut zalegał rozmaitym podmiotom blisko pół miliona złotych. W 2010 roku ksiądz Henryk Jankowski zmarł. Dwa lata później odsłonięty został jego pomnik. Dziś wielu Polaków uważa, że monument należy zdemontować. A czy należało go stawiać? Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. Henryk Jankowski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/msza-online-co-daje-msza-online/264ks25,Msza online,"Msza online, czyli transmitowana przez Internet to doskonała inicjatywa. Korzystają z niej przede wszystkim osoby chore, które nie mogą wyjść z domu czy szpitalnej sali, ale nie tylko. Aktualnie każdego dnia można znaleźć w Internecie mszę online z wielu kościołów w całej Polsce.","Msza online to pomysł, z którego korzystają nie tylko chorzy. Chętnie oglądają je osoby, które z powodu innych obowiązków np. opieki nad osobami chorymi, starszymi czy dziećmi nie mogą pójść do kościoła, a chcą być na mszy. To także sposób na połączenie się ze swoją ulubioną parafią dla tych, którzy przeprowadzili się do innego miasta czy kraju. Msza święta online nie może zastąpić fizycznej obecności na Eucharystii. Nie możemy więc zakładać, że obejrzenie mszy świętej w telewizji czy Internecie, kiedy nie chce nam się iść do kościoła, usprawiedliwi tę nieobecność. Jeśli możemy iść do kościoła, a rezygnujemy z tego tylko z lenistwa, mamy grzech. Jeśli możemy iść do kościoła, a chcemy zobaczyć co słychać w np. w naszej starej parafii, to powinniśmy udać się na Eucharystię niezależnie od tego, czy zamierzamy oglądać ją także online. Oglądana msza online nie jest jednoznaczna z uczestnictwem w niej. Msza online daje jedynie możliwość aktywnego uczestnictwa w liturgii osobom, które nie mają możliwości wyjścia do kościoła, ale nie zastępuje jej. Kościół rzymskokatolicki podkreśla od dawna, że uczestnictwo w mszy świętej zakłada obecność fizyczną i możliwość przyjęcia komunii eucharystycznej. Msza online zawsze jest bardzo dobrze przygotowana pod względem liturgicznym. Choć nie może zastąpić uczestnictwa w Eucharystii w kościele, to spełnia funkcję ewangelizacyjną. Osoba oglądająca mszę online obserwuje co dzieje się na ołtarzu, słucha czytań, psalmu i Ewangelii, może śpiewać i modlić się razem ze zgromadzonym ludem w kościele i wysłuchać homilii.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zamieszanie-wokol-dnia-modlitwy-za-ofiary-pedofili/j4ev66q,Zamieszanie wokół dnia modlitwy za ofiary pedofili,"3 marca Kościół modli się za ofiary pedofilii i pokutuje za sprawców seksualnych zbrodni przeciwko dzieciom. Wezwał do tego w 2015 roku papież Franciszek. Pojawia się jednak pytanie, o jakich sprawców dokładnie chodzi? Strona episkopatu oraz niektórych diecezji informuje, że chodzi o osoby duchowne. Jednak na innych, w tym na stronie archidiecezji warszawskiej, zwrot ""osoby duchowne"" już się nie pojawia.",Jednak wokół tego dnia jest więcej zamieszania. Informacje o modlitwie nie pojawiły się w wielu kościołach m.in. w Archikatedrze w Warszawie. Natomiast droga krzyżowa w intencji ofiar pedofilii ma odbyć się obowiązkowo w katedrach i seminariach. Parafie takiego obowiązku nie mają.,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-w-adhortacji-apostolskiej-o-rozwiedzionych/06wg8y,Papież: logika miłosierdzia wobec osób rozwiedzionych w nowych związkach,"W adhortacji apostolskiej na temat rodziny, podsumowującej dwa synody biskupów papież Franciszek zachęca duszpasterzy do kierowania się ""logiką miłosierdzia"" wobec rozwodników w nowych związkach i ""odpowiedzialnego rozeznania"" ich sytuacji oraz cierpienia. Papież wyraża przekonanie, że należy ""przezwyciężać wykluczenie"" rozwiedzionych w nowych związkach i dążyć do ich integracji poprzez analizę każdego przypadku z osobna.","W ogłoszonym dzisiaj dokumencie ""Amoris laetitia"" (Radość miłości) z podtytułem ""O miłości w rodzinie"" nie ma, zgodnie z przewidywaniami, przełomu w sprawie sytuacji osób rozwiedzionych i ewentualnej zgody na dopuszczenie ich do komunii. Jest mowa natomiast o tym, że są ""szczególne sytuacje"", ale – jak wyjaśnia papież – ich rozpoznanie nie może zostać podniesione do poziomu ""jednej normy"". Franciszek wyraża przekonanie, że rozwodnicy powinni odnaleźć swe miejsce w Kościele oraz uczestniczyć w życiu wspólnoty chrześcijańskiej. Kładzie nacisk zarazem na nierozerwalność sakramentu małżeństwa. Odnosząc się do osób rozwiedzionych będących w nowych związkach, zwraca uwagę na konieczność pamiętania o zasadzie, zawartej w adhortacji apostolskiej ""Familiaris consortio"" Jana Pawła II: ""Niech wiedzą duszpasterze, że dla miłości prawdy mają obowiązek właściwego rozeznania sytuacji"". Franciszek wskazuje, że podczas gdy w jasny sposób należy głosić doktrynę, trzeba unikać osądów, niebiorących pod uwagę złożoności różnych sytuacji i z troską patrzeć na to, jak takie osoby żyją i cierpią z powodu swego położenia. Podkreśla, że chodzi o to, aby ""integrować wszystkich, pomagać każdemu znaleźć swój sposób uczestnictwa we wspólnocie kościelnej, aby czuł się obiektem miłosierdzia – niezasłużonego, bezwarunkowego i bezinteresownego"". ""Rozwiedzeni, którzy żyją w nowym związku, mogą znaleźć się w bardzo różnych sytuacjach, których nie należy katalogować i podsumować zbyt surowymi stwierdzeniami, nie zostawiając miejsca na właściwe rozeznanie osobiste i duszpasterskie"" – głosi adhortacja. Jak zaznacza papież, ""ochrzczeni rozwiedzeni, którzy są w nowych związkach cywilnych, powinni być bardziej zintegrowani we wspólnotach chrześcijańskich w różny możliwy sposób, unikając wszelkiej formy zgorszenia"". Jednocześnie pisze z naciskiem, że ""nie powinni oni czuć się ekskomunikowani, ale mogą żyć i dojrzewać jako żywi członkowie Kościoła"". Taka integracja jest konieczna również ze względu na troskę i chrześcijańskie wychowanie ich dzieci – dodaje papież. Zasadnicze przesłanie Franciszka w kwestii osób rozwiedzionych w Kościele i sprawy ich dostępu do komunii jest następujące: Jeśli weźmie się pod uwagę wielość i różnorodność ich sytuacji, zrozumiałe jest to, że nie należy oczekiwać od Synodu czy tego dokumentu ""nowej generalnej normatywy typu kanonicznego, stosowanej we wszystkich przypadkach"". Papież zachęca do odpowiedzialnego osobistego rozeznania, w którym według niego należy uznać, że konsekwencje i skutki ewentualnej normy niekoniecznie muszą być zawsze takie same, ponieważ stopień odpowiedzialności za rozpad małżeństwa nie jest jednakowy we wszystkich przypadkach. Wskazuje też na znaczenie dialogu między wiernymi i duszpasterzami. Rozwodnicy, którzy zawarli nowe związki małżeńskie, ""wciąż stanowią część Kościoła"" i nie mogą być traktowani, jakby byli ekskomunikowani – oświadczył podczas audiencji generalnej w Watykanie papież Franciszek. Podkreśla, że choć normy ogólne stanowią dobro, nie mogą jednak uwzględniać poszczególnych sytuacji. Wyjaśnia, że właśnie z tego powodu ""to, co stanowi część praktycznego rozeznania wobec szczególnej sytuacji, nie może zostać podniesione do poziomu normy"". Papież w adhortacji zachęca ""wiernych żyjących w sytuacjach złożonych, aby podjęli z ufnością dialog ze swymi pasterzami lub świeckimi, którzy żyją oddani Panu. Nie zawsze znajdą w nich potwierdzenie własnych idei i pragnień, ale na pewno otrzymają światło, które pozwoli im lepiej zrozumieć to, co się dzieje i będą umieli odkryć drogę osobistego rozwoju"". Papież zachęca też duszpasterzy do wysłuchania takich osób ""z miłością i spokojem"" oraz szczerym pragnieniem wejścia w ich dramat, by zrozumieć ich punkt widzenia, by ""pomóc im lepiej żyć i uznać swoje miejsce w Kościele"". Duszpasterzom wskazuje trzy kluczowe słowa ""logiki duszpasterskiego miłosierdzia"": ""towarzyszenie, rozeznanie i integracja"". Papież ocenia, że ""rozwód jest złem i bardzo niepokojący jest wzrost liczby rozwodów"". ""Z tego powodu niewątpliwie naszym najważniejszym zadaniem duszpasterskim dotyczącym rodzin jest umacnianie miłości i pomaganie w leczeniu ran w taki sposób, abyśmy mogli zapobiec rozszerzaniu się tego dramatu w naszej epoce"" – dodano. We wstępie zastrzega, że ""nie wszystkie dyskusje doktrynalne, moralne czy duszpasterskie powinny zostać rozstrzygnięte poprzez magisterium"", czyli jego nauczanie. Wyraża opinię, że w niektórych kwestiach w każdym kraju czy regionie można szukać rozwiązań zgodnie z lokalną kulturą i tradycjami. Zdaniem Franciszka reguła osadzenia zasad w kulturze danego miejsca jest szczególnie ważna dla sposobu postawienia i zrozumienia problemów, który ""abstrahując od kwestii dogmatycznych wyraźnie sformułowanych w nauczaniu Kościoła, nie może zostać zglobalizowany"". Przede wszystkim jednak papież kładzie nacisk na to, że należy wyjść poza ""jałowe przeciwstawianie lęku przed zmianami czystemu oraz zwykłemu stosowaniu abstrakcyjnych norm"". Odnosząc się do relacjonowanych w mediach podziałów wokół najbardziej spornych kwestii, Franciszek konstatuje: ""Dyskusje, które mają miejsce w środkach przekazu bądź publikacjach czy nawet między kapłanami Kościoła, rozciągają się od niepohamowanego pragnienia zmiany wszystkiego bez wystarczającej refleksji lub fundamentu do postawy, która chce rozwiązać wszystko, stosując ogólne normatywy albo wyciągając za daleko idące wnioski z niektórych refleksji teologicznych"". W rozdziale ""Rzeczywistość i wyzwania dla rodzin"" papież wskazuje na takie zjawiska jak migracja oraz ""ideologiczne negowanie różnicy płci"", czyli ""ideologię gender"". Franciszek apeluje o ""pokorne poczucie"" realizmu w podejściu do rodziny, bo to – jego zdaniem – sprawi, że nie będzie się przedstawiać ""zbyt abstrakcyjnego teologicznego ideału małżeństwa, niemal sztucznie zbudowanego, dalekiego od konkretnej sytuacji"". Jego zdaniem rodzina nie wspiera się, ""kładąc nacisk wyłącznie na kwestie doktrynalne, bioetyczne i moralne"". W tekście padają słowa zachęty do swoistej autokrytyki z powodu niewłaściwego prezentowania przez Kościół realiów życia małżeńskiego i rodzinnego. Franciszek przypomina: ""Jesteśmy wezwani do tego, by formować sumienia, a nie uzurpować sobie prawa do tego, by je zastąpić"". Analizując miłość małżeńską na przestrzeni lat związku, Franciszek stwierdza, że z powodu wydłużenia się życia ludzkiego pojawiło się nowe zjawisko, które nie było powszechne w przeszłości: intymna relacja i wzajemna przynależność do siebie rozciągają się na cztery, pięć czy sześć dekad. ""Nie możemy obiecać sobie, że będziemy mieli takie same uczucia przez całe życie. Ale na pewno możemy mieć stabilny wspólny plan, zobowiązać się do miłości i połączonego życia, póki śmierć nas nie rozłączy i przeżywać zawsze bogatą intymność"" – radzi. Franciszek porusza też kwestię sytuacji rodzin, w których są osoby o skłonnościach homoseksualnych. Przypomina o konieczności szacunku dla nich, odrzucania każdej niesprawiedliwej dyskryminacji wobec nich oraz wszelkiej agresji i przemocy. Przypomina, że na synodzie mówiono, iż ""jeśli chodzi o plany zrównania z małżeństwem związków osób homoseksualnych, to nie ma żadnej podstawy, aby je upodobnić lub dokonywać analogii, nawet dalekiej między takimi związkami a planem Bożym wobec małżeństwa i rodziny"". Papież wyraża też poparcie dla wychowania seksualnego dzieci i wskazuje, że powinno ono odbywać się zgodnie z zasadą ""wychowania do miłości, do wzajemnego oddania"". W tekście pojawia się ostrzeżenie przed określeniem ""bezpieczny seks"", ponieważ wyraża ono ""negatywną postawę wobec naturalnego celu prokreatywnego seksualności, tak, jakby ewentualne dziecko było wrogiem, przed którym trzeba się chronić"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/wspomnienia-pielgrzyma/67qypc3,Wspomnienia pielgrzyma,"Pielgrzymowałem do Częstochowy kilka razy. Mimo to nadal nie rozumiem bardzo wielu rzeczy, których doświadczyłem w tym czasie. Nie wiem na przykład, skąd w upale, deszczu, po przebyciu kilkuset kilometrów na piechotę ludzie na okrągło mają chęć i wolę do zabawy. Szaleństwo? Być może. Niejedyne na pielgrzymim szlaku.","*Trudniejsze pojęcia ze słownika pielgrzyma oznaczone są gwiazdką i wyjaśnione na końcu artykułu Dzień pielgrzyma rozpoczyna się zazwyczaj około godziny 4 lub 5 rano. Po bardzo szybkiej toalecie, często z wykorzystaniem wody mineralnej w butelkach, pątnicy zbierają koce i śpiwory, ubierają się, pakują namioty, sprzątają miejsca noclegowe, wręczają upominki gospodarzom, którzy ich przyjęli i zbierają się przy sanitarce*. Ciężki bagaż ląduje na bagażówce*, podręczny każdy ma ze sobą. Przewodnik* ogłasza wymarsz grupy* o 6.00 i nie czeka na maruderów*. Na drodze rozwija się nawet kilkusetosobowa kolumna. Na jej czele znak z wypisaną parafią. Czasem też krzyż, o ile grupa przez cały dzień będzie na przedzie pielgrzymki. Z lewej strony kolumna ograniczona jest kablem i tubami nagłaśniającymi, z których co rano słychać śpiew godzinek*. Z tyłu grupa porządkowych zamyka pielgrzymkę i pogania maruderów. Za kolumną jedzie sanitarka. Niewielka część porządkowych zostaje na miejscu noclegu, gdzie sprząta, przygotowuje do odbioru worki ze śmieciami, wkłada do tira pozostawione przez pątników bagaże. Pogania ostatnich maruderów, którzy dopiero co wyszli z pola namiotowego. Jest ich zazwyczaj niewielu, ale zdarzają się. Niektórych podwozi sanitarka lub tir, inni muszą dogonić grupę, co wcale nie jest łatwe... Tymczasem tempo grupie narzuca przewodnik. To od niego zależy, kiedy pątnicy dojdą na postój i jak wiele czasu będą mogli odpoczywać. W ciągu całego dnia w głośnikach słychać wiele modlitw: różaniec, koronka, droga krzyżowa, medytacja nad Biblią. W międzyczasie słychać też oczywiście śpiew* popularnych i mniej popularnych piosenek religijnych. Po kilku, kilkunastu kilometrach pielgrzymi dochodzą na postój śniadaniowy. Czasem postój jest na łące, czasem na wielkim ściernisku, czasem przy parafii, a nawet przy domach prywatnych. Zazwyczaj na postojach jest tłoczno* z powodu innych grup, które już wcześniej dotarły na miejsce. Na krańcu pola stoi beczkowóz z gorącą herbatą nalewaną do wielkich, blaszanych garów i przynoszoną do odpoczywających pielgrzymów przez porządkowych*. Obok beczkowozu samochód wożący chleb, który potem można zabierać z wielkich koszów poustawianych w różnych częściach ścierniska. Pielgrzymi rozsiadają się na polu na karimatach, skupieni w małych grupkach. Posiłek je się wspólnie. Każdy wyciąga to, co wziął ze sobą lub kupił. Pomidor, dżem, masło czekoladowe, konserwa, ogórek kiszony, chrupki, jajka. Kanapki ze wszelkimi możliwymi kombinacjami powyższych i innych składników trafiają do żołądków szybko i sprawnie. Pozostaje czas na rozmowę, śmiech i śpiewy przy gitarach. Gdy jedne grupy zaczynają śniadanie, inne już opuszczają plac i z głośnym śpiewem idą dalej. Nad pozornym chaosem czuwa ""ojciec dyrektor""* pielgrzymki i grupa porządkowych. Zbierają oni śmieci pozostawione przez pielgrzymów, dbają, by nie zmarnował się chleb, czuwają nad wymarszami kolejnych grup. Po posiłku pielgrzymi wracają na szlak, gdzie modlą się i śpiewają. Każdego dnia wszystkie grupy spotykają się na jednym dłuższym postoju, na którym odprawiana jest msza święta. I tu ciekawostka. Pielgrzymka to chyba jedyny przypadek, gdzie ludzie modlą się o jak najdłuższe kazania. W końcu można wtedy wypocząć i poleżeć. W ciągu dnia organizowane są zazwyczaj trzy postoje z posiłkiem. Pielgrzymi zabierają z nich chleb na kolację. Zazwyczaj późnym popołudniem zmęczona grupa dochodzi na miejsce noclegu. Tam czekają porządkowi, którzy rozdzielają ""kwatery"": w domach prywatnych dla starszych, w stodołach dla młodzieży. Duża część pielgrzymów bierze namioty i śpi w nich. Po wieczornej toalecie, która często polega na wymyciu się pod szlauchem lub w wodzie ze studni, wszyscy zbierają się na Apelu Jasnogórskim o godz. 21. To ostatni punkt dnia. Towarzysząca pielgrzymce pielęgniarka nakłuwa bąble*, a ludzie modlą się i śpiewają wraz ze wszystkimi ze wsi lub miasteczka, którzy ich przyjmują. Nieraz apel śpiewany jest w kościołach, często pod gołym niebem. Po całym dniu marszu sen przychodzi bardzo szybko. Następnego dnia pobudka znów bardzo wczesnym rankiem. Dopiero na pielgrzymce poznałem znaczenie przysłowia ""Gość w dom – Bóg w dom"" i znalazłem potwierdzenie słynnej polskiej gościnności. Nieznajomi ludzie, często biedni, otwierają przed obcymi swoje domy i posesje, udostępniają pola i ogrody, ustępują miejsca w łóżkach, a sami śpią na siennikach. Wszystkiego tego doświadczyłem na własnej skórze i nawet teraz na samo wspomnienie przechodzą mnie ciarki. Nieraz gospodarze udostępniają pielgrzymom cały dom, w każdym pokoju i przejściach upychając po kilkanaście osób śpiących na karimatach. Często też podejmują pielgrzymów obiadem lub kolacją. Takiej odwagi i dobrego serca można życzyć wszystkim. Oczywiście nie wszyscy chętnie przyjmują pielgrzymów. Często z winy samych pątników, którzy muszą też uderzyć się w pierś i przeprosić. Zdarza się niestety, że pielgrzym nie posprząta za sobą, tylko za gościnność odpłaci się zwykłym chamstwem. Nie są to przypadki częste, ale niestety mają miejsce. Alternatywną wersją noclegu są pola namiotowe. Ich plusem jest to, że zlokalizowane są koło tira z bagażami i sanitarki, a więc nie trzeba dodatkowo iść, na przykład przez całą wieś. Choć i osoby z pól namiotowych wieczorami poszukują miejsca, gdzie można byłoby się wymyć. No chyba że cały czas pada deszcz... wtedy kąpiel można wziąć na miejscu. Wbrew obiegowej opinii utrzymanie czystości i wysokiego poziomu higieny na pielgrzymce wcale nie jest trudne. Jest po prostu bardziej męczące, jak i wszystko inne. Najbardziej wzruszające na szlaku są spotkania z ludźmi. Nie tylko z tymi z pielgrzymki, ale z mieszkańcami wsi i miasteczek, przez które prowadzi droga do Częstochowy. Idąc kilometr za kilometrem widzimy setki twarzy, nieraz całe wsie wylegają na ulice, aby pozdrowić pielgrzymów. Jedni stoją na poboczu, inni nieco dalej, jedni patrzą zza zasłon okiennych, inni czekają przed płotem czy siatką. Jedni mają uśmiechnięte miny, inni spracowane i zmęczone. Są młodzi i starzy, kobiety i mężczyźni. Ludzie bardzo często przygotowują poczęstunek dla pielgrzymów. Wynoszą na drogę placki z owocami, gotują herbatę i kompot, podają zimną wodę ze studni chochlami. Jedno z miasteczek na szlaku pielgrzymki tarnowskiej co rok karmi wszystkich pątników. Parafianie zbierają się, gotują grochówkę i bigos, lepią pierogi, przynoszą wodę i herbatę. Okazana życzliwość zaskakuje za każdym razem, gdy przybywa się do tego miejsca na postój. Pielgrzymi z kolei idą w różnych intencjach i z różnym nastawieniem. Jedni chcą pogłębić swoją wiarę przez zadumę i pokutę. Dla innych pielgrzymka jest festiwalem radości, tańca i śpiewu. I te dwie postawy wcale nie wchodzą sobie w drogę. Jedno łączy pielgrzymów z ludźmi spotkanymi na szlaku: wszyscy są życzliwi. Choć wielu nie ma sił, żeby wstać i iść dalej, to jednak wszyscy się uśmiechają i pomagają sobie nawzajem. Atmosfera wspólnoty i radości jest nie do opisania. Jak można wytłumaczyć tłumy, które po przejściu kilkuset kilometrów zamiast odpoczywać na postoju tańczą, skaczą i śpiewają? Jak zrozumieć osoby, które zamiast urlopu na plaży w Egipcie wybierają marsz w pocie, upale i deszczu? Na szlaku spotkałem fantastycznych ludzi i to właśnie oni stanowią o wyjątkowości pielgrzymki. Idą i młodzi (dzieci niemające nawet roku, pchane przez rodziców w wózkach) i starsi (najstarszy pielgrzym miał grubo ponad 80 lat!). I wykształceni i prości, i głęboko wierzący i ci mniej. To pewien fenomen pielgrzymki, która autentycznie łączy wszystkich ze wszystkimi. Nie wiem, czy istnieje inne podobne zjawisko na świecie.",Pątnicy u wrót Jasnej Góry oddają pokłon Matce Bożej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-ws-ochrony-zycia-nie-mozna-poprzestac-na-obecnym-kompromisie/h6tsnh,KEP ws. ochrony życia: nie można poprzestać na obecnym kompromisie,"""W kwestii ochrony życia nienarodzonych nie można poprzestać na obecnym kompromisie"" - podkreśla komunikat Prezydium Konferencji Episkopatu Polski, który zostanie odczytany dzisiaj w kościołach w związku z Dniem Świętości Życia.","""Życie każdego człowieka jest chronione piątym przykazaniem Dekalogu: Nie zabijaj! Dlatego stanowisko katolików w tym względzie jest jasne i niezmienne: należy chronić od poczęcia do naturalnej śmierci życie każdego człowieka"" - podkreśla episkopat. Jak przekonuje, w kwestii ochrony życia nienarodzonych nie można poprzestać na obecnym kompromisie wyrażonym w ustawie, która w trzech przypadkach dopuszcza aborcję. W myśl obowiązującej ustawy o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach przerywania ciąży, aborcję można przeprowadzić, gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej, jest duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu lub gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego, np. gwałtu. ""W roku Jubileuszu 1050-lecia Chrztu Polski zwracamy się do wszystkich ludzi dobrej woli, do osób wierzących i niewierzących, aby podjęli działania mające na celu pełną prawną ochronę życia nienarodzonych"" - czytamy w komunikacie episkopatu. Biskupi proszą parlamentarzystów i rządzących, aby ""podjęli inicjatywy ustawodawcze oraz uruchomili programy, które zapewniłyby konkretną pomoc dla rodziców dzieci chorych, niepełnosprawnych i poczętych w wyniku gwałtu"". ""Wszystkich Polaków prosimy o modlitwę w intencji pełnej ochrony życia człowieka od poczęcia do naturalnej śmierci zarówno w naszej Ojczyźnie, jak i poza jej granicami"" - apeluje KEP. Niedawno do marszałka Sejmu wpłynęło zawiadomienie o zawiązaniu Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop aborcji"", która będzie zbierać podpisy pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej aborcji. W inicjatywę zaangażowanych jest szereg organizacji, m.in. Fundacja Pro - Prawo do życia, Instytut Ordo Iuris, Centrum Wspierania Inicjatyw dla Życia i Rodziny, Instytut im. Ks. Piotra Skargi, Fundacja Życie. W projekcie ustawy znajdują się zapisy uchylające dotychczasowe, prawne możliwości przerwania ciąży a także nakładające na administrację rządową i samorządową obowiązek pomocy materialnej i opieki dla rodzin wychowujących dzieci upośledzone oraz matek i ich dzieci poczętych w wyniku czynu zabronionego. Politycy są podzieleni ws. propozycji całkowitego zakazu aborcji. Inicjatywę popiera premier Beata Szydło, zastrzegając że jest to jej stanowisko, nie całego PiS. - Każdy z nas będzie kierował się własnym sumieniem - mówiła. Jak dodała, w sprawach sumienia jej ugrupowanie nigdy nie wprowadzało dyscypliny przy głosowaniach. W ocenie premier, ""byłoby źle, gdyby sprawa tak wrażliwa i ważna stała się elementem walki politycznej"". Ważna będzie, jak dodała, merytoryczna dyskusja. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, ocenia, że ogromna większość, a może cały klub, poprze inicjatywę ustawy całkowicie zakazującej aborcji, choć - jak podkreślił - w sprawach światopoglądowych nie ma w klubie dyscypliny w głosowaniach. - W tych sprawach jako katolik podlegam nauce, którą głoszą biskupi i co do tego nie ma wątpliwości - powiedział. Jako zadeklarowany przeciwnik aborcji określa się także lider Kukiz'15 Paweł Kukiz. On również zastrzegł, że wypowiada się jedynie w swoim imieniu. Podkreślił jednocześnie, że nie zna projektu. Dodał, że ""jest przeciwnikiem bardzo radykalnych propozycji”. Przeciwnikiem zaostrzenia obecnych przepisów jest lider PO Grzegorz Schetyna. - Rozpoczynanie wojny wokół tych spraw będzie kolejną turą destabilizacji i wprowadzaniem następnych bardzo emocjonalnych, gwałtownych i złych relacji nie tylko w parlamencie, ale w ogóle w naszym kraju – ocenił w mijającym tygodniu. Wprowadzenia zakazu aborcji nie popiera lider Nowoczesnej Ryszard Petru. - Uważam, że to rozwiązanie, które nie wszystkich zadowala, jest lepsze niż jakiekolwiek skrajne zaostrzenie, bo to oznacza konkretne tragedie ludzi, olbrzymie podziemie aborcyjne, a osoby bogate i tak będą w stanie dokonać aborcji poza granicami Polski – stwierdził.",KEP ws. ochrony życia: nie można poprzestać na obecnym kompromisie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/para-90-latkow-wziela-slub-w-pustym-warszawskim-kosciele-ich-zdjecie-poruszylo/n5zdx5m,Para 90-latków wzięła ślub w pustym warszawskim kościele. Ich zdjęcie poruszyło internautów,"Pan Jan i pani Helena mają 90 lat. Niedawno pobrali się w jednym z warszawskich kościołów. Zdjęcie z ceremonii w pustym kościele, które opublikował jeden z użytkowników Instagrama, zdobyło tysiące polubień i wywołało lawinę komentarzy.","""Przekonałem się dziś, że wiek 90 lat nie jest żadną przeszkodą wręcz przeciwnie na miłość nigdy nie jest za późno. Pan Jan i pani Helena w pokorze i przy pustym kościele, przed Bogiem ślubowali sobie aż do śmierci!"" - napisał na Instagramie pan Daniel. Dodał, że był to szczególny moment, ponieważ para zakochanych, nie ma ani domu, ani nikogo bliskiego poza sobą: ""ja jako obca im osoba zostałem poproszony o bycie świadkiem ich ważnego dnia. Zazdroszczę im takiej miłości"". Post wywołał lawinę komentarzy. ""Jest jakiś kontakt do tych Państwa, chciałbym im coś sprezentować?"" - napisał jeden z internautów. ""Też mi się marzy kiedyś taki ślub. O ile mądrzejsi i świadomi są Ci ludzie"" - dodał kolejny.",Para 90-latków wzięła ślub,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rzecznik-episkopatu-to-jest-zawsze-wyzwanie-dla-kosciola-ktory-poszukuje-kazdego/1rqys3q,"Rzecznik Episkopatu: to jest zawsze wyzwanie dla Kościoła, który poszukuje każdego człowieka","Na pewno nie ma jednej przyczyny zmniejszenia obecności wiernych na niedzielnej Mszy świętej. Zapewne wypływa to z mniejszego otwarcia ludzi na sferę duchową. To jest zawsze wyzwaniem dla Kościoła, który poszukuje każdego człowieka – mówi w rozmowie z Onetem rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik.","Z raportu, który opublikował Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że w 2016 roku w niedzielnej eucharystii uczestniczyło 36,7 proc. zobowiązanych katolików, a do komunii świętej przystąpiło 16 proc z nich. Tym samym spadła liczba osób, które co tydzień pojawiają się na uroczystej liturgii. Więcej par decyduje się natomiast na ślub kościelny. Chrzci się również coraz więcej dzieci. Rzecznik Episkopatu odnosząc się do tych danych w rozmowie z Onetem podkreślił, że sytuacja Kościoła w Polsce jest stabilna, a żeby wysnuwać wnioski trzeba poczekać na dane za 2017 roku. - Dlatego, że takie wahania zdarzały się już w przeszłości. Dla przykładu, w 1982 roku nastąpił znaczny wzrost wiernych uczestniczących we mszy świętej niedzielnej; z kolei w 1983 roku spadek. Podobnie było w latach 1986 i 1988 oraz 1990 – 1991 – mówi ks. Rytel-Adrianik. Dodaje, że ostatnio w 2008 roku nastąpił także spadek liczby wiernych uczestniczących w niedzielnej Mszy świętej, lecz rok później odnotowano jej wzrost. - Od 2010 roku był stan stabilny. Lekki wzrost nastąpił w 2015 roku, by w 2016 roku - jak pokazują ostatnie badania – odnotować spadek. Jednocześnie trzeba zauważyć, że od 1981 r. do 2016 prawie podwoiła się liczba osób przystępujących do komunii świętej – mówi ksiądz rzecznik. Według niego daje się także zauważyć większą świadomość religijną u wiernych, co przekłada się na wzrost chociażby w 2016 r. liczby udzielanych chrztów i małżeństw sakramentalnych oraz wzrost liczby dzieci, które przystąpiły do Pierwszej Komunii Świętej. - Raport ukazuje ponadto większą aktywność parafii w Internecie, bowiem co druga parafia ma swoją stronę internetową, poprzez którą duszpasterze starają się docierać do ludzi – podkreśla ks. Rytel-Andrianik. Jak dodaje, zauważalny jest także rozwój ruchów i wspólnot katolickich, które są niemal we wszystkich parafiach w Polsce. O niesłabnącej religijności maryjnej Polaków zaś świadczy fakt, że w minionym roku ok. 4 mln. osób przybyło na Jasną Górę. Rzecznik KEP pytany czy podziela zdanie komentatorów, którzy spadek liczby wiernych upatrują w zbyt dużym związku Kościoła z partią rządzącą odparł, że ""Kościół ze swej natury jest apartyjny, ale nie aspołeczny"". - Dlatego pracuje dla dobra społeczeństwa w duchu ewangelii. Kościół jest dla wszystkich i bez względu na barwy polityczne członków staje w obronie godności człowieka i nie pozwala, aby ta godność była poniżana – podkreślił ks. Rytel-Andrianik.",Paweł Rytel-Andrianik,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podlaskie-sprzeciw-wobec-wycinki-lasu-turczynskiego/5q023g7,Wycinka Lasu Turczyńskiego - protesty organizacji społecznych,Sprzeciw wobec ewentualnej wycinki ok. 29 ha Lasu Turczyńskiego wyraziło kilka organizacji społecznych. Decyzję ma podjąć minister klimatu Michał Kurtyka. Pozytywne opinie w sprawie wycinki wydał już urząd marszałkowski i gmina Choroszcz.,"W czwartek przeciwnicy planowanej wycinki zaapelowali o wsparcie do wojewody podlaskiego Bohdana Paszkowskiego, chcą też spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim. Protestujący podkreślali w czwartek na konferencji prasowej przed Podlaskim Urzędem Wojewódzkim w Białymstoku, że Las Turczyński ma status lasu ochronnego, jest ważnym miejscem dla mieszkańców, klimatu i jakości powietrza w mieście. Proponują, by cmentarz zlokalizować w innych miejscach, nieleśnych; propozycje kilkunastu lokalizacji na terenie miasta Białegostoku i gminy Choroszcz przygotował im urbanista. Gmina Choroszcz pracuje nad zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w rejonie Turczyna na granicy z miastem Białystok i gminą Juchnowiec na wniosek, który w styczniu 2018 r. złożyła Archidiecezja Białostocka. Przeciwko wycince lasu protestują: Inicjatywa dla Białegostoku, Stowarzyszenie Okolica, Federacja Organizacji Pozarządowych miasta Białystok, Instytut Działań Miejskich, Ratujmy Zwierzyniec, Fundacja M.I.A.S.T.O., Towarzystwo Opieki nad Zabytkami. Katarzyna Sztop-Rutkowska z Inicjatywy dla Białegostoku poinformowała, że zebrano już w całym kraju ok. 11,5 tys. podpisów pod elektroniczną petycją do ministra klimatu w obronie lasu, trwa również akcja wysyłania e-maili do ministra, by - jak mówiła - zwrócić uwagę ministra na sprawę. Poinformowała, że do ministra klimatu została wysłana cała dokumentacja tej sprawy zebrana przez tzw. stronę społeczną. Dodała również, że w przyszłym tygodniu przeciwnicy wycinki chcą rozmawiać z kurią metropolitalną w Białymstoku. Małgorzata Grabowska-Snarska ze stowarzyszenia ""Okolica"" mówiła dziennikarzom, że lokalizowanie inwestycji celu publicznego - jakim jest cmentarz oraz usług komercyjnych z tym związanych na terenie lasu o statucie ochronnym - może być ""niebezpiecznym precedensem, który zagrozi także lasom w całej Polsce"". Podkreśliła, że to gmina Choroszcz - na podstawie decyzji ministra o odlesianiu - będzie podejmować dalsze decyzje. Agnieszka Maszkowska ze Stowarzyszenia Okolica przypomniała, że sprawa odlesienia terenu w Lesie Turczyńskim pod cmentarz już raz była procedowana w 2007 r. z wniosku prezydenta Białegostoku, ale wówczas zgody na odlesienie nie wydano. W jej ocenie, od tamtego czasu sytuacja się nie zmieniła, dlatego mieszkańcy apelują do ministra, by tej zgody nie wydawał. Maszkowska argumentowała, że Las Turczyński jest dla mieszkańców ważny. Przypomniała, że są tam prowadzone działania edukacyjne, powstała ścieżka edukacyjna, organizowane jest sprzątanie tego miejsca. ""Czynimy od wielu lat starania, by ten las pozostał, gdyż jest dla nas jako mieszkańców okolicznych terenów bardzo ważny"" - powiedziała. Katarzyna Sztop-Rutkowska dodała, że Las Turczyński i Las Solnicki to ""dwa płuca"" miasta Białystok i sąsiednich gmin. Cały Las Turczyński ma powierzchnię ok. 160 ha, teren należy do Skarbu Państwa - podaje gmina Choroszcz. Gmina podkreśla, że zmiana miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego jest na samym początku procedur. - Mówiąc językiem bardziej potocznym, to jest dopiero rozpoznanie tematu. Proces jest w toku i żadne wiążące oraz ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły, bo na tym etapie zapaść nie mogą, tym bardziej więc nie zapadły decyzje o szeroko dyskutowanej publicznie wycince drzew - poinformowała wczoraj rzeczniczka prasowa burmistrza Choroszczy Urszula Glińska. Gmina nie ma informacji, kiedy mogą zapaść decyzje ministerialne w tej sprawie. Interpelacje w sprawie Lasu Turczyńskiego składają również podlascy posłowie.",Turczyn,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/milionerzy-jakie-imie-nosil-tylko-jeden-papiez/8679pr9,"""Milionerzy"". Jakie imię nosił tylko jeden papież?","Jeden z uczestników ""Milionerów"" usłyszał pytanie: ""Tylko jeden jako papież nosił imię..."". Gracz skorzystał z dwóch kół ratunkowych, po których udzielił poprawnej odpowiedzi.","Uczestnik gry do wyboru miał cztery odpowiedzi: A) Pelagiusz, B) Paweł, C) Piotr, D) Pius. Pytanie było za 40 tys. zł. Gracz skorzystał z ""telefonu do przyjaciela"". Przyjacielem w tym przypadku był ojciec, który wskazał odpowiedź A). To nie wystarczyło uczestnikowi, który postanowił skorzystać także z ""pytania do publiczności"", która w 73 proc. wskazała odpowiedź C). Ta okazała się prawidłowa. Papieże nie używają imienia Piotr z szacunku dla pierwszego w historii papieża Piotra Apostoła.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/legutko-problemem-w-kosciele-jest-lawendowa-mafia/6pbxe2j,"Ryszard Legutko o sprawie molestowania w Kościele: problemem jest ""lawendowa mafia""","Europoseł Ryszard Legutko skomentował pojawiające się informacje o kolejnych sprawach molestowania seksualnego w polskim Kościele Katolickim. Wczoraj w programie ""Minęła 20"" stwierdził, że problemy Kościoła wynikają z homoseksualizmu i działalności ""lawendowej mafii"".","W niedawnej rozmowie z Onetem Ryszard Legutko mówił, że ""Matka Boska z tęczową flagą to wstęp do fali barbarzyństwa"". Wczorajszy występ w programie TVP Info był okazją do ponownego podkreślenia swojego stanowiska w kwestii LGBT. Polityk odniósł się też do pojawiających się doniesień o kolejnych przypadkach molestowania seksualnego dzieci w polskim Kościele Katolickim. - Ideologia homoseksualna jest w tej chwili rzeczą świętą, nawet PE wywiesił flagę tęczową i inne instytucje to robią - mówił Legutko podczas wczorajszego występu w TVP Info. Europoseł PiS stwierdził, że ludzie są pod ciągłą presją mniejszości, dlatego w problemie pedofilii mówi się w taki, a nie inny sposób: - Jeżeli ksiądz potępia czyn naganny i okazuje się homoseksualistą, to żeby go skazać i potępić nie można go nazwać homoseksualistą, więc nazywa się go pedofilem. Jesteśmy szantażowani przez tę ideologię i my, sądy i instytucje prawa, media także, dlatego trzeba mówić wyraźnie i jasno o co w tym wszystkim chodzi. Polityk odniósł się też do informacji o projekcie zaostrzenia kar za pedofilię. Zaznaczał, że ustawa będzie skuteczna, ale wysunął też opinię, że tak naprawdę problem polskiego Kościoła nie dotyczy pedofilii. - Istnieje taka obawa, że celebrytom czy innym ważnym ludziom może się upiec, co widzieliśmy w przypadku reakcji na to co działo się z Romanem Polańskim - podsumował Legutko. - Głównym problemem w Kościele jest homoseksualizm - stwierdził europoseł PiS. - Te ofiary to są w dużej mierze chłopcy i księża o skłonnościach homoseksualnych. To jest ta mafia lawendowa, jak to się mówi, z która niesłychanie trudno walczyć nawet w Polsce. Mówił o tym ks. Isakowicz Zaleski, mówił o tym abp Hoser. Jeżeli są przypadki pedofilii, a są, to oczywiście podpadają pod tę ogólną kategorię - wyjaśnił. - Ponad 80 procent przypadków owych nadużyć dotyczy chłopców w wieku od 12 do 17 lat, no to przepraszam bardzo, co to jest za pedofilia? To nie jest żadna pedofilia, to jest pederastia po prostu - uważa Ryszard Legutko. Źródło: TVP Info Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ryszard Legutko,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-sprawa-miedlara-bedzie-umorzona/5r60z9l,"""Gazeta Wyborcza"": sprawa Międlara będzie umorzona?","- Prokuratura wyciąga pomocną dłoń do Jacka Międlara - pisze ""Gazeta Wyborcza"". Jego sprawa lada dzień ma zostać przeniesiona z prokuratury rejonowej do okręgowej, co zdaniem śledczych, z którymi rozmawiał dziennik, może być wstępem do umorzenia.","Jacek Międlar rok temu został oskarżony przez wrocławską prokuraturę o nawoływanie do nienawiści wobec Żydów i Ukraińców podczas manifestacji ONR - jak przypomina ""Wyborcza"". Jednak gdy akt oskarżenia wpłynął do sądu, interweniował zastępca prokuratora generalnego Krzysztof Sierak. Nakazał kata cofnąć i je uzupełnić, co wrocławscy śledczy odebrali jako roztaczanie parasola ochronnego nad byłym duchownym. Sprawy po interwencji nie umorzono - przeciwnie potraktowano ją bardzo szczegółowo, chcąc zarzuty rozszerzyć o nawoływanie do nienawiści w latach 2016-2017. Jednak dwa tygodnie temu doszło do kolejnej interwencji. W sprawie Międlara do Warszawy została wezwana szefowa okręgówki wrocławskiej Agnieszka Mulka-Sokołowska. I to własnie po tej wizycie miała - według ""Wyborczej"" - zapaść decyzja o przeniesieniu sprawy na szczebel okręgowy. Mulka-Sokołowska tych informacji nie potwierdza. - Sprawa rozstrzygnie się do końca czerwca - mówi. Wrocławsy śledczy sa przekonani, że to wstęp do umorzenia sprawy Międlara. Co więcej, uważają że po przeniesieniu jej do okręgu, trafi w ręce prokurator Jutsyny Pilarczyk. Pilarczyk skarżyła Justynę Helcyk z ONR. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", tę sprawę Pilarczyk umorzyła. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jacek Międlar,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-uchodzcy-maja-obowiazek-integrowania-sie-ze-spoleczenstwem/dsew3l,Watykan: uchodźcy mają obowiązek integrowania się ze społeczeństwem,"Uchodźcy mają obowiązek integrowania się ze społeczeństwami, które ich przyjmują, przede wszystkim przez naukę języka i respekt przed kulturą kraju, w którym przebywają - powiedział przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżujących, kard. Antonio Maria Vegliò w rozmowie z watykańskim dziennikiem ""L`Osservatore Romano"".","Zdaniem kardynała przybysze muszą zadbać nie tylko o bezpośrednie potrzeby życiowe, takie jak dochody i mieszkanie, ale powinni podjąć osobiste wysiłki, aby się zintegrować. - Muszą również być gotowi do zmian własnej tożsamości - zaznaczył. Z drugiej strony społeczeństwo musi szanować tożsamość uchodźców i dać im okazję do uczestnictwa w życiu społecznym tak aby wnosili swój wkład w dobro wspólne. Kard. Vegliò skrytykował niektóre kraje europejskie za ich stosunek do migrantów i zaapelował o jednolitą politykę europejską wobec uchodźców. Jego zdaniem obecnie każde państwo ma swoje własne standardy, a niektóre z nich nie reagują odpowiednio na wyzwania humanitarne. Purpurat nie wymienił żadnego z nazwy. Następnie kardynał przestrzegł przed ksenofobią w społeczeństwach europejskich. Gdyż prowadzi ona szybko do uprzedzeń i odrzucenia. Kard. Vegliò zaapelował też do mediów aby ""odpowiedzialnie i zgodnie z prawdą"" informowały o sytuacji uchodźców.",Watykan: uchodźcy mają obowiązek integrowania się ze społeczeństwem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-tadeusz-isakowicz-zaleski-samotnosc-ludzi-jest-wielka-zmora-xxi-wieku/flm9y1q,Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski: samotność ludzi jest wielką zmorą XXI wieku,"Rok św. Brata Alberta pokazał, że w pomaganiu nie chodzi o spektakularne inicjatywy, ale że to te podstawowe elementy, jak choćby rozmowa, budują dobro. Widzę, że to samotność ludzi jest wielką zmorą XXI w. - powiedział KAI ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, współzałożyciel i prezes Fundacji św. Brata Alberta w Radwanowicach, podsumowując kończący się Rok św. Brata Alberta.","Zdaniem ks. Tadeusza Isakowicza–Zaleskiego Rok Brata Alberta poprzez organizację wydarzeń związanych z jego postacią ukazał ludziom, jak wielki jest zakres biedy i jak wiele pomocy materialnej wciąż potrzeba. Ukazał też drogę, którą warto i trzeba iść oraz to, że jego ideały wciąż są aktualne. Według niego, stanowił też przypomnienie tego, co i jak czynić, aby ""być dobrym jak chleb"". Zdaniem duchownego, obecne stulecie jest wiekiem rozwoju cywilizacji, ale przede wszystkim jest wiekiem ludzi samotnych. - W kontaktach z ludźmi widzę, że największym problemem jest samotność, pewne wyobcowanie ze społeczeństwa. To jest zmora XXI wieku – podkreślił. W jego ocenie wiąże się to przede wszystkim z emigracją młodych, która spowodowała, że zerwali oni kontakty z rodzinami, a przez to wielu ludziom brakuje dziś normalnego życia. Jak podkreślił, jednym z owoców Roku Brata Alberta jest konkretna pomoc osobom starszym i samotnym realizowana przez Fundację św. Brata Alberta. To z myślą o nich powstał dom opieki dziennej dla seniorów, który rozpocznie działalność 1 stycznia 2018 roku. - To jest właśnie ta grupa społeczna, która obok osób niepełnosprawnych ma dzisiaj największe problemy. To są ludzie w dzisiejszych czasach skazani na samotność – wyjaśnił. Jak zaznaczył, na tamtym terenie działa już ośrodek dzienny dla dzieci z ubogich rodzin o charakterze opiekuńczo-wychowawczym. - Jestem przekonany, że seniorzy mogą być wsparciem i pomocą dla tych dzieci. Takie łączenie powoduje, że na nowo budowane są więzi pokoleniowe – wyznał ks. Isakowicz-Zaleski. Zdaniem założyciela Fundacji, rok św. Brata Alberta przede wszystkim przypomniał i uzmysłowił ludziom podstawowe wartości, o których często zapominają. - Te wartości można streścić w tym, że Brat Albert zobaczył Chrystusa w człowieku bezdomnym, ubogim i potrzebującym – powiedział duchowny. - Jego postać i sposób życia nakazuje nam rozglądać się i zauważać tych, którzy potrzebują pomocy. To często nie są tylko ci bezdomni i ubodzy, ale także młodzi ludzie, którzy są zagubieni – podkreślił. - Dzięki temu, że mieliśmy Rok Brata Alberta jakby na nowo wiemy, że w pomaganiu nie chodzi tylko o te wielkie, spektakularne inicjatywy, ale że to te podstawowe elementy, jak choćby rozmowa, budują dobro – tłumaczył ks. Isakowicz-Zaleski. - W Roku św. Brata Alberta, który upominał się o godność dla najbardziej potrzebujących i stanowił inspirację dla założycieli ośrodka, poświęciliśmy kamień węgielny pod budowę kolejnego domu dla osób potrzebujących w Radwanowicach. To dzieło wciąż rośnie, ale za tym stoi ogromna grupa ludzi, którzy właśnie w ten sposób naśladują Brata Alberta – powiedział. Jak zaznaczył, Brat Albert starał się zawsze pokazywać, że to człowiek jest ważny, że Jezusa Chrystusa można zobaczyć w drugim człowieku – biednym, cierpiącym i niepełnosprawnym. Ks. Isakowicz-Zaleski podkreślił, że słowa Brata Alberta ""trzeba być dobrym jak chleb"" kojarzą mu się także z opłatkiem, stołem wigilijnym i pustym miejscem, które przypomina o potrzebujących. - Kończący rok można podsumować tak, że Św. Brat Albert uczy nas, że potrzeby innych trzeba widzieć zawsze, nie tylko od święta – zaznaczył duchowny. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski,
http://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-towarzyszylem-homoseksualistom-przyjalem-osobe-ktora-zmienila-plec/ztsw1r,"Papież: towarzyszyłem homoseksualistom, przyjąłem osobę, która zmieniła płeć","Papież Franciszek powiedział, że w swoim życiu jako ksiądz, biskup i także obecnie ""towarzyszył"" homoseksualistom. Podczas konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze z Baku do Rzymu ujawnił, że przyjął w Watykanie osobę, która zmieniła płeć. Ojciec święty mówił też o testamencie Jana Pawła II i fakcie, że nie spalono osobistych notatek papieża Polaka. - Ten, kto nie uszanował tej woli jest winny - ocenił Franciszek. Zastrzegł jednocześnie, że ""nie zna sprawy"".","W czasie rozmowy z dziennikarzami na zakończenie podróży do Gruzji i Azerbejdżanu papież mówił o osobach homoseksualnych. - W moim życiu księdza, biskupa i jako papież towarzyszyłem osobom ze skłonnościami i doświadczeniami homoseksualnymi. Towarzyszyłem im, zbliżyłem je do Boga - powiedział. - Towarzyszyłem im i nigdy nie porzuciłem - dodał. - Osobom należy towarzyszyć tak, jak czynił to Jezus. Kiedy taka osoba przybędzie do Jezusa, Jezus na pewno nie powie: idź sobie, bo jesteś homoseksualistą – powiedział Franciszek. Podobnie jak w Tbilisi, papież potępił teorię gender i ocenił: ""Podłością jest to, co dzisiaj robi się z indoktrynacją teorii gender"". - Opowiedział mi ojciec z Francji, z katolickiej rodziny, że pewnego dnia przy stole rozmawiając z dziećmi, zapytał 10-letniego chłopca, kim chciałby być kiedy dorośnie. ""Dziewczyną"" - odpowiedział. I ojciec zdał sobie sprawę z tego, że w książkach szkolnych naucza się teorii gender. To jest wbrew prawom naturalnym - oświadczył Franciszek. Jak zaznaczył jedną rzeczą jest to, że ktoś ma skłonności homoseksualne, czy chce zmienić płeć. - Czym innym jest jednak nauczanie w szkole tej linii, by zmienić mentalność. Ja nazywam to kolonizacjami ideologicznymi - oznajmił papież. Opowiedział następnie, że przyjął w Watykanie mężczyznę, który zmienił płeć i stał się kobietą i wysłuchał przy okazji tego spotkania relacji o szykanach ze strony proboszcza, ale i o duchowym wsparciu ze strony ""wspaniałego biskupa"" dla osoby transseksualnej. - Życie jest życiem, a rzeczy należy przyjmować takimi, jakimi są. Grzech to grzech. Skłonności czy nierównowaga hormonalna przysparzają wielu problemów a my musimy być ostrożni, by nie powiedzieć, że to wszystko jest to samo - oświadczył papież. W każdym przypadku, wskazał, potrzebne jest towarzyszenie, rozeznanie i przyjęcie. - To jest to, co zrobiłby dzisiaj Jezus - mówił Franciszek. Następnie zaapelował do dziennikarzy: ""Proszę nie mówcie: papież uświęci transseksualistów!"". - Już widzę pierwsze strony gazet - dodał. Potem ocenił, że sprawa transseksualizmu to ""problem ludzki, moralności"". Należy go jego zdaniem rozwiązywać z miłosierdziem , prawdą i ""zawsze z otwartym sercem"". Pytany o kwestię rozwodów i rozwodników odesłał do lektury swej posynodalnej adhortacji ""Amoris laetitia"". Wskazał, że problem ten należy rozwiązywać w Kościele posługując się czterema kryteriami: ""przyjmować zranione rodziny, towarzyszyć, rozpoznać każdy przypadek z osobna i przyjąć"". - Jest grzech, pęknięcie, ale także troska, miłosierdzie, odkupienie - mówił papież o podejściu do osób rozwiedzionych w nowych związkach. Franciszek ujawnił, że przygotowuje nominacje 13 nowych kardynałów. Zastrzegł, że chce, aby reprezentowali oni cały Kościół i wszystkie kontynenty, a nie tylko ""europejskie centrum"". Następny konsystorz zapowiedział na koniec tego roku lub początek następnego. Pytany o plany przyszłorocznych podróży odparł, że odwiedzi Fatimę w Portugalii, a także ""prawie na pewno"" Indie i Bangladesz. Wyjaśnił, że to, czy pojedzie do Afryki będzie zależeć od ""sytuacji politycznej i wojen"". Podkreślił, że chciałby pojechać do Chin, ale najpierw trzeba ustanowić dobre relacje między Pekinem a Watykanem. - Trzeba czasu - przyznał. Nawiązując do polityki zauważył, że w niektórych krajach ""zwyczajem"" stało się, że przywódcy wraz z zakończeniem drugiej kadencji starają się zmienić konstytucję, by zostać na trzecią. A to oznacza, mówił, działanie wbrew suwerenności narodu. Pytany o możliwość rozwiązania konfliktu między Armenią a Azerbejdżanem papież odpowiedział, że jeśli nie można osiągnąć tego na drodze negocjacji, należy na przykład ""mieć odwagę zwrócić się do Międzynarodowego Trybunału w Hadze i poddać się międzynarodowemu osądowi"". - Gruzja ma problem z Rosją, Armenia to kraj bez otwartych granic, ma problemy z Azerbejdżanem - wymieniał papież opisując sytuację w krajach, które odwiedził w tym roku na Kaukazie. W reakcji na pytanie o kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA i o to, na kogo powinni głosować katolicy papież zadeklarował: ""W czasie kampanii wyborczej ja nigdy nie mówię ani słowa"". Jedna z dziennikarek zapytała Franciszka o sprawę testamentu Jana Pawła II, który wyraził w nim wolę, aby spalono jego osobiste notatki. Tymczasem - jak przypomniała - opublikowane zostały w książce, co było odniesieniem do wydania tych zapisków w Polsce. Papież odparł: ""Pani mówi o papieżu, który wskazuje, aby spalić jego zapiski, jego listy. Ależ to jest prawo każdego mężczyzny i każdej kobiety. Ma prawo uczynić to przed śmiercią"". - Ten, kto nie uszanował tej woli jest winny; nie wiem, nie znam dobrze tego przypadku. Testamentu wielu ludzi nie uszanowano - oświadczył Franciszek.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/swiatowa-rada-kosciolow-przyjela-trzy-nowe-koscioly/zv0xex,Światowa Rada Kościołów przyjęła trzy nowe Kościoły,"Komitet Naczelny Światowej Rady Kościołów (ŚRK) na swym posiedzeniu w dniach 20-28 czerwca w norweskim Trondheimie przyjął do Rady trzy nowe Kościoły. Tym samym liczba jej członków wynosi obecnie 348. Ponadto dwa dalsze Kościoły rozpoczęły okres przejściowy, zanim staną się pełnoprawnymi członkami tej największej na świecie organizacji ekumenicznej.","Nowo przyjęte Kościoły to: Holenderski Kościół Reformowany z RPA – założony w XVII wieku, liczący ponad milion wiernych, który należał już do ŚRK, ale został z niej wykluczony w 1962 za popieranie apartheidu; w 1986 odrzucił on wszelkie formy rasizmu i otworzył się na wszystkich wierzących; Synod Blantyre, będący częścią Kościoła Prezbiteriańskiego Afryki Środkowej w Południowym Malawi – utworzyli go w XIX w. misjonarze szkoccy i obecnie skupia on ok. 1,8 mln wiernych w 800 wspólnotach lokalnych; Rada Kościołów Baptystycznych w Indiach Północno-Wschodnich – jedno z największych zgromadzeń baptystów w Indiach, istnieje od 1836, liczy dziś ponad 1,2 mln członków w 7263 wspólnotach. Okres przejściowy będą odbywać: Na tym samym posiedzeniu w Trondheimie uzupełniono też skład 24-osobowego Komitetu Wykonawczego ŚRK, wybierając 11 nowych jego członków na miejsce tych, którym skończyły się kadencje. Wywodzą się oni z grona 150 członków Komitetu Naczelnego, tworząc główny organ zarządzający Radą. Jeszcze do niedawna Komitet Wykonawczy, zbierający się dwa razy w roku (Komitet Naczelny obraduje w pełnym składzie raz na dwa lata), był wybierany na kolejnym zgromadzeniu ogólnym Rady, zbierającym się co 7-8 lat, ale na ostatnim, X zgromadzeniu w Pusanie (Korea Południowa) w 2013, postanowiono wybierać część składu w połowie kadencji.",Światowa Rada Kościołów przyjęła trzy nowe Kościoły,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-skworc-o-zasadach-ochrony-dzieci-przed-naduzyciami/qz25816,Abp Skworc o zasadach ochrony dzieci przed nadużyciami,"Na początku roku szkolnego wejdą w życie opracowane w archidiecezji katowickiej i diecezji gliwickiej zasady ochrony dzieci i młodzieży, osób niepełnosprawnych i bezradnych przed wykorzystaniem – poinformował podczas Pielgrzymki Kobiet i Dziewcząt w Piekarach Śląskich, metropolita katowicki abp Wiktor Skworc.","- To się nie powinno było zdarzyć. To się nie może wydarzyć więcej - podkreślił duchowny. Doroczna pielgrzymka kobiet do sanktuarium Matki Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich to - obok pielgrzymki mężczyzn - jedno z najważniejszych wydarzeń religijnych na Górnym Śląsku. Gromadzi na piekarskim wzgórzu tysiące wiernych, a także przedstawicieli władz. Witając pątniczki hierarcha przypomniał, że w 1989 r. została uchwalona przez Zgromadzenie Ogólne ONZ, ratyfikowana przez Polskę w 1991 roku konwencja o prawach dziecka. Jak ocenił, od tego czasu w wielu wymiarach sytuacja dzieci poprawiła się, jednak niestety coraz więcej najmłodszych staje się ofiarami w konfliktach zbrojnych. - Możemy też dodać, iż staramy się, aby dzieci były bardziej bezpieczne i chronione przed przestępstwami i nadużyciami. Właśnie w archidiecezji katowickiej i diecezji gliwickiej zostały opracowane i wydane zasady ochrony dzieci i młodzieży, osób niepełnosprawnych i bezradnych przed wykorzystaniem - powiedział abp Skworc. Jak dodał, wejdą one w życie z początkiem nowego roku szkolnego. Do zapoznania się z nimi i do zobowiązania się do ich ścisłego przestrzegania, zostaną wezwani wszyscy pracujący w Kościele, w imieniu Kościoła w szkole, i pracujący z najbardziej bezbronnymi grupami społecznymi. - To znaczący krok w kierunku bezpiecznego środowiska dla dzieci. Dlatego też zachęcam – jako że wszyscy tworzymy Kościół – do zapoznania się z tymi regulacjami, do ich przestrzegania, aby przestrzeń Kościoła dla dzieci i młodzieży była bezpieczna - wskazał. We wprowadzeniu do tego dokumentu pt. ""Świadomość, zapobieganie, reagowanie"" biskupi: katowicki i gliwicki napisali: ""Nie jesteśmy w stanie ani cofnąć czasu, ani nawet skutecznie zadośćuczynić za krzywdy i zaniedbania. Możemy natomiast spróbować nauczyć się czegoś na własnych błędach. Musimy się uczyć głębokiego współczucia wobec ofiar - takiego, które każe płakać wraz z nimi, ale też wraz z nimi się gniewać: ""To się nie powinno było zdarzyć. To się nie może wydarzyć więcej"". - Ostatnie zdanie wyznacza nasze obecne zadanie: ""To się nie może więcej wydarzyć!"". Aby tak było, działania prewencyjne, zapobiegawcze, zostaną dostosowane do sytuacji naszych parafii, ruchów, duszpasterstw, ale też te zasady powinny zostać powszechnie przyjęte, i o to was proszę - powiedział abp Skworc.",Abp Wiktor Skworc,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prymas-polski-abp-wojciech-polak-w-onet-opinie-nie-widze-potrzeby-aby-w-polskim/wfbwvew,"Prymas Polski abp Wojciech Polak w ""Onet Opinie"": nie widzę potrzeby, aby w polskim Kościele wprowadzać możliwość wyświęcania żonatych mężczyzn","Gościem Andrzeja Gajcego w programie „Onet Opinie” był prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak. Duchowny został zapytany o niedawny synod w Amazonii, na którym pojawił się postulat dopuszczenia żonatych mężczyzn do święceń kapłańskich. Czy taki pomysł przyjąłby się w Polsce? - Kościół w Polsce najpierw potrzebuje większego otwarcia na wszystkie posługi, które są w kościele – powiedział prymas Polski. Za przykład podał stałą posługę akolity i lektora. - Nie jest przyjęta we wszystkich kościołach diecezjalnych, więc następnym krokiem, żeby dawać tę powszechność posług, które są w Kościele, byłby taki. Wreszcie trzecim krokiem byłby diakonat – ocenił abp Polak. Dodał, że nie widzi obecnie potrzeby, aby w polskim Kościele wprowadzać możliwość wyświęcania żonatych mężczyzn.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lomza-okradali-skarbonki-w-szpitalu-i-kosciele-policja-zlapala-zlodziei/430r4b2,Okradali skarbonki w szpitalu i kościele. Policja złapała złodziei,"Najpierw wynieśli i opróżnili skarbonkę z kościoła w Łomży, a potem próbowali ukraść pieniądze ze skarbonki z datkami na hospicjum, znajdującej się w szpitalu. Policjanci zatrzymali dwóch sprawców tych przestępstw. Grozi im więzienie.","Wszystko wydarzyło się w wigilijny wieczór. Zaczęło się od tego, że funkcjonariusze Komendy Miejskiej Policji w Łomży zostali skierowani przez dyżurnego do miejscowego szpitala, gdzie miało dojść do uszkodzenia skarbonki z datkami na hospicjum. Miało tego dokonać dwóch młodych mężczyzn. - Gdy radiowóz zbliżał się do głównego wejścia szpitala, mundurowi zauważyli dwóch uciekających mężczyzn. Po krótkim pościgu osoby te zostały zatrzymane przez policjantów. Okazali się nimi 19 i 29-letni mieszkańcy miasta, dobrze znani mundurowym ze swojej kryminalnej przeszłości – relacjonują łomżyńscy policjanci. Starszy z nich stał ""na czatach"", a młodszy próbował dostać się do znajdujących się w stojącej na szpitalnym korytarzu dość dużej skarbonce. Spłoszył ich dźwięk sygnałów zbliżającego się radiowozu. Cały incydent zarejestrowały kamery monitoringu. Szybko wyszło na jaw, że to nie jedyne przestępstwo, jakiego mężczyźni dopuścili się tego wieczoru. - Zatrzymani odpowiedzialni są także za kradzież skarbonki z kościoła. Z uwagi na jej ciężar porzucili ją kilkaset metrów dalej. Leżącą w śniegu uszkodzoną skarbonkę znalazł przypadkowy przechodzień i zawiadomił o tym dyżurnego łomżyńskiej policji – informują funkcjonariusze. Parafia, na szkodę której dokonano kradzieży, oszacowała straty na 2,5 tys. zł. Zatrzymani mężczyźni usłyszeli już dwa zarzuty dotyczące usiłowania kradzieży z włamaniem oraz kradzieży. Działali w warunkach recydywy, przez co ich kara będzie bardziej surowa. Teraz ich dalszym losem zajmie się sąd. Grozi im kilkuletnia odsiadka. Policjanci odzyskali skradzione mienie.",Próbę kradzieży w szpitalu zarejestrowała kamera,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chyba-lepiej-aby-papieze-umierali-kontrowersyjne-slowa-polskiego-jezuity/p7xl1hl,"""Chyba lepiej, aby papieże umierali"". Kontrowersyjne słowa polskiego jezuity","""Nie mogę milczeć. Celibat ma wielkie znaczenie i jest niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"" - napisał w swojej najnowszej książce, którą stworzył wraz z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem, papież Benedykt XVI. Reakcja na te słowa o. Grzegorza Kramera wywołała jednak burzę w mediach społecznościowych.","Książka ""Z głębi naszych serc"" ukaże się w środę. Jej fragmenty opublikował francuski dziennik ""Le Figaro""; najpierw na swej stronie internetowej, a następnie w poniedziałkowym wydaniu. Do fragmentu odniósł się m. in. polski jezuita, proboszcz z Opola, ojciec Grzegorz Kramer. ""Bardziej chodzi o to, że miał milczeć, a póki co teraz zaczyna mówić"" - napisał na swoim Twitterze. Po czym dodał: ""Jednak chyba lepiej, aby papieże umierali"". W rozmowie z Onetem duchowny nie chciał skomentować swojej wypowiedzi. Jego wpis wywołał jednak falę komentarzy na Twitterze. ""Zakon Jezuitów szczyci się, że jego ojcowie składają ślub posłuszeństwa papieżowi. Jednak, jak udowadnia to o.Kramer (i tolerujące go władze) są wyjątki np. wobec emeryta, któremu można życzyć śmierci"" - napisał ks. Isakowicz-Zaleski. ""Ojciec Kramer zdecydowanie przesadza, choć nie ma wątpliwości, że jest pewien odsetek przeciwników orkiestry wśród praktykujących katolików"" - zauważył internauta. ""Ojciec Kramer już dawno powinien być suspendowany"" - ocenił inny. Pojawiło się też pytanie: ""Dokąd zmierzasz Kościele?"". ""Tweety jednak nie płoną"" - zauważyła posłanka Anna Maria Siarkowska. ""My jezuici jesteśmy ludźmi nadziei; wierzymy, że inny świat jest możliwy"" - zacytował jeszcze o. Kramer. ""Swoimi wypowiedziami na temat nierozerwalnego związku kapłaństwa i obowiązku wstrzemięźliwości płciowej (...) Benedykt XVI wbił Franciszkowi otwarcie nóż w plecy. Duch rozpadu został uwolniony z butelki. Po siedmiu latach ziarna samozniszczenia, które Benedykt XVI sam zasiał, nalegając na przyjęcie tytułu »papa emeritus« , wydały plon"" - trwoży się ""FAZ"". Dziennik jest przekonany, że sytuacja, w której część wiernych może stanąć po stronie jednego papieża, a część - po stronie drugiego (choćby emerytowanego), nie tylko podważa ideę jednego, niepodzielnego urzędu papieskiego, ale także spuszcza z uwięzi siły odśrodkowe, które mogą doprowadzić do rozpadu Kościoła. Benedykt XVI stanął w obronie celibatu księży i jego wartości. ""Nie mogę milczeć"" - podkreślił w książce, którą napisał z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Książka ""Z głębi naszych serc"" ukaże się w środę. Jej fragmenty opublikował francuski dziennik ""Le Figaro""; najpierw na swej stronie internetowej, a następnie w poniedziałkowym wydaniu. Papież Ratzinger podkreśla: celibat ma ""wielkie znaczenie"" i jest ""niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"". Stanowisko emerytowanego papieża zostało przedstawione w książce trzy miesiące po synodzie biskupów na temat Amazonii, w którego trakcie jedną z poruszanych kwestii była możliwość wyświęcania żonatych mężczyzn, tzw. viri probati na księży na odległych terenach, gdzie brakuje kapłanów. Niemiecki tygodnik katolicki ""Tagespost"", na którego łamach regularnie ukazywały się w przeszłości artykuły kardynała Josepha Ratzingera, podkreśla w komentarzu zamieszczonym w poniedziałek na stronie internetowej, że zaistniała sytuacja ma ""wybuchowy"" potencjał. ""Papież Franciszek musi teraz zdecydować, co zrobić z zaleceniami synodu amazońskiego. Gdyby książkę napisał tylko kardynał Robert Sarah, to i tak byłaby to sensacja. Jednak fakt, że emerytowany papież występuje jako współautor (...), ponieważ nie jest w stanie milczeć ze względu na powagę sprawy, niesie ze sobą dramat, którego nie należy lekceważyć. Znaczna część kardynałów i episkopatu świata obawia się, że Franciszek, troszcząc się o rozwiązania duszpasterskie, narusza podstawy katolicyzmu"" - konstatuje ""Tagespost"". Źródło: PAP, Twitter",O. Grzegorz Kramer,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/aleksander-rzepecki-nieszczesny-arcybiskup-krakowski/hg633j6,NieSzczęsny arcybiskup krakowski [OPINIA],"Po śp. biskupie Tadeuszu Pieronku abp Marek Jędraszewski wyrasta na najbardziej politycznie spozycjonowanego polskiego hierarchę. Krakowski Kościół po twórczych czasach kardynałów Karola Wojtyły, Franciszka Macharskiego i - niezauważalnych - kard. Stanisława Dziwisza, doczekał się - w opinii jednych - wyrazistego gwałtownika królestwa Bożego, w opinii innych - ulubieńca polskiej prawicy - pisze dla Onetu publicysta katolicki Aleksander Rzepecki.","Dzieje się to w momencie, kiedy oś ideologicznego sporu w Polsce zaostrza się coraz bardziej. Na jego tle wypowiedzi obecnego krakowskiego hierarchy budzą skrajne emocje. Już nie tylko w kraju, ale także w łonie samego Kościoła.  Trudno też nie zauważyć, że mimowolnie oś ideologicznego sporu w Polsce przenosi się z czysto politycznej areny na arenę ""wewnątrz-kościelną"", a nawet ""wewnątrz-hierarchiczną"". Przyspieszyła gra, która owszem „opłaca się” przed wyborami polskiej prawicy, jednak pytanie brzmi, czy opłaca się Kościołowi. W tej grze także arcybiskup krakowski traktowany jest instrumentalnie. Pytanie, na ile on sam ma tego świadomość - Ks. prof. Jerzy Szymik, z właściwą sobie poetycką swadą na łamach ostatniego „Gościa Niedzielnego” porównuje krakowskiego pasterza do Jana Chrzciciela. W jego poetyckim opisie jawi się on jako boży mąż, który owszem jest twardy w języku, ale ujmuje istotę rzeczywistego zagrożenia. Jak przekonuje, są nim postulaty, jakie głoszą osoby homoseksualne, transseksualne i biseksualne, skupione wokół środowisk LGBT. Oprócz stawianych diagnoz najbardziej rozpala – zdaniem ks. prof. Jerzego Szymika – nawiązujący do spuścizny Jana Chrzciciela język arcybiskupa. Autor tekstu jest arcybiskupowi za ten język wdzięczny i uważa go za uprawniony i ewangelicznie uzasadniony.  Słowa o „tęczowej zarazie” wywołały najwięcej skrajnych reakcji. Padły one nie w studiu telewizyjnym podczas jakiejś słownej polemiki, nie w artykule napisanym na łamach prasy, ale z ambony, podczas kazania. Trudno uznać je za pochopne i nieprzemyślane. Nie należy zakładać, że arcybiskup nie wiedział, co chciał powiedzieć. Wprost przeciwnie: precyzyjnie ujął istotę rzeczy.  Czy pasterz w swoich homiliach powinien używać ostrego języka z obszarów polityki? Czy słowom o „szarańczy” powinien iść w sukurs słowami o „zarazie”? Czy w ten sposób nie „rozpala” jeszcze bardziej i tak już bardzo ostrego sporu ideologicznego w Polsce? A może wprost przeciwnie, stawia sprawę jasno na tle „zmiękczonego przekazu innych hierarchów”? Język, który „dehumanizuje” zawsze jest porażką. Takiego języka, niestety w sposób najwyraźniej przemyślany, w homilii zdecydował się użyć arcybiskup. Szkoda. Szkoda autorytetu pasterza i polskiego Kościoła. Próby obrony arcybiskupa w tym zakresie są równie nieadekwatne i nieuzasadnione, jak protesty przed archidiecezjalną kurią lewicowych i antyklerykalnych środowisk z postulatami o jego odwołanie.  Także tłumaczenia jego wypowiedzi, że oceniał ideologię, a nie ludzi są tak samo nieprzekonywujące jak tłumaczenia opozycji, że nazywając PiS „szarańczą”, miała na myśli ideologię. Na tym tle zapewne „zdradzieckie mordy” i „gorszy sort” to także przejaw humanizmu. Stawianie tezy, że trzeba postawić albo na kulturę języka, która zdaniem obrońców arcybiskupa jest efektem cenzury prewencyjnej, albo „mówienie jak jest”, to przyjmowanie fałszywego założenia.  Czy nie można używać języka afirmującego człowieka, a krytykującego jego postulaty? Można, ale wtedy środowiska polskiej prawicy „nie kupują” takiego przekazu. Jest mało „wyrazisty”.  Dodatkowo można skończyć jak abp. Zygmunt Szczęsny Feliński. Po prostu zostać świętym, nie będąc pupilem ani białych, ani czerwonych, ani caratu, ale patronem zgody narodowej. Św. abp Zygmunt Szczęsny Feliński, metropolita warszawski od Iutego 1862 roku do czerwca 1863 roku, następnie na zesłaniu w Jarosławiu, był odpowiedzialny w decyzjach i działaniach w gorących czasach przed powstaniem styczniowym.  Nieufnie traktowany przez carat, białych i czerwonych. Przekonany, że dla dobra Kościoła i Polski nie należy dawać żadnych pretekstów do łączenia tronu i ołtarza. Przybywszy do Warszawy, nakazał otworzyć zamknięte od czterech miesięcy świątynie oraz osiągnął to, że patriotyczne śpiewy i manifestacje już się w nich nie odnowiły. ",Arcybiskup Marek Jędraszewski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kardynal-stanislaw-dziwisz-nie-mozna-eliminowac-kosciola-z-zycia-publicznego/5jfshtz,Kardynał Stanisław Dziwisz: nie można eliminować Kościoła z życia publicznego,"Kościół ma być nie tylko głosicielem słowa Bożego, ale także ekspertem w sprawach człowieczeństwa oraz nauczycielem i wychowawcą ludzi. Z tej racji nie można eliminować Kościoła z życia publicznego. Nie przeczy to postulatowi neutralności światopoglądowej państwa - podkreślił kard. Stanisław Dziwisz podczas spotkania edukacyjnego pt. ""Jan Paweł II: Fundamenty demokracji” zorganizowanego dziś w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski. Spotkanie odbywa się z okazji pierwszej papieskiej pielgrzymki do Polski oraz 30. rocznicy odzyskania wolności.","Kard. Stanisław Dziwisz, b. sekretarz osobisty Papieża Polaka poświęcił swoje wystąpienie znaczeniu pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski w 1979 r. jako inspiracji do wyzwolenia całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej. Jak podkreślił, dziś widać jak dalekosiężne skutki na następne lata miał wybór kard. Karola Wojtyły na papieża. Wybór na Stolicę św. Piotra metropolity krakowskiego, pochodzącego z kraju „zza żelaznej kurtyny”, był wstrząsem dla świata, a tym bardziej dla tej jego części, która pozostawała pod panowaniem totalitarnego systemu komunistycznego. Epokowe wydarzenie - mówił kard. Dziwisz - z jednej strony wzbudziło ogromną radość i entuzjazm, zwłaszcza wśród rodaków nowego papieża. Z drugiej strony, wzbudziło lęk u dzierżących władzę, bo mogło zapowiadać nieoczekiwane i nieobliczalne zmiany na mapie politycznej Europy Środkowo-Wschodniej, a szerzej patrząc także na rozległych obszarach ZSRR. Wstępując na stolicę Piotrową, Jan Paweł II przejmował całe dziedzictwo i doświadczenie Stolicy Apostolskiej, zabiegającej o dobro Kościoła w krajach rządzonych przez komunistów. Ale nowy Papież miał też osobiste doświadczenie życia i misji Kościoła w tych krajach. Można było zakładać, że wraz z nowym pontyfikatem nastąpi nowy rozdział w stanowisku i w relacjach między Watykanem i wspomnianymi krajami. Kard. Dziwisz nawiązał w swoim wystąpieniu do ogólnych zasad tzw. Ostpolitik papieża Pawła VI, w świetle której należy rozumieć nowość, jaką w politykę wschodnią Watykanu wniósł Jan Paweł II. W dotychczasowej polityce wschodniej Stolicy Apostolskiej chodziło przede wszystkim o umożliwienie przetrwania prześladowanemu Kościołowi w krajach za żelazną kurtyną, a nie o wypracowanie trwałych zasad współżycia między państwem komunistycznym a Kościołem. Emerytowany metropolita krakowski przypomniał, że był to okres rozwoju dialogu Kościoła ze światem współczesnym i ""chyba zbyt optymistycznie zakładano dobrą wolę władz komunistycznych"". Tymczasem prowadziły one pozorowany dialog z Kościołem, sam dialog uważając zresztą za ideologiczną dywersję Kościoła pod maską dialogu. - Błędne było przekonanie wielu dyplomatów watykańskich, że komunizm respektuje zasadę ""pacta sunt servanda"" - zauważył kard. Dziwisz. Hierarcha przypomniał, że biskupi z krajów będących pod władzą komunistów znali realia tej władzy i obawiali się, by Watykan nie zgodził się na wyłączenie lokalnych episkopatów z rozmów bilateralnych między danym państwem a Stolicą Apostolską, co groziłoby utratą tożsamości i niezależności Kościoła na danym terenie. Biskupi mieli też świadomość, że władze komunistyczne będą robić wszystko, aby ewentualne porozumienia umożliwiały im dzielenie duchowieństwa i wiernych. Jak stwierdził kard. Dziwisz, podczas pontyfikatu Jana Pawła II nastąpiła zasadnicza zmiana w podejściu Stolicy Apostolskiej do sytuacji Kościoła katolickiego w komunistycznych krajach Europy Środkowo-Wschodniej. Podczas przemówienia do władz komunistycznych w Belwederze podczas pierwszej pielgrzymki w 1979 r. Jan Paweł II podkreślił, że Kościół, chociaż jego zbawcza misja ma charakter nadprzyrodzony, stara się służyć ludziom także w doczesnym wymiarze ich życia. Ponadto Kościół ""utwierdza ludzi w ich naturalnych więzach społecznych, czyli dobrze służy Ojczyźnie"". Po trzecie, dla tej aktywności Kościół nie wymaga żadnych przywilejów, a tylko wyłącznie tego, co niezbędne do pełnienia jego misji, a więc właściwej przestrzeni wolności. Do obowiązków państwa natomiast - interpretował papieskie słowa kard. Dziwisz - należy strzeżenie suwerenności społeczeństwa i narodu, organizowanie życia społecznego, przy przestrzeganiu zasad solidarności i pomocniczości, oraz realizacja dobra wspólnego obywateli. Właśnie w obszarze realizacji dobra wspólnego dostrzegł Jan Paweł II olbrzymie możliwości współdziałania Kościoła i państwa - zaznaczył kardynał. Papież w przemówieniu wygłoszonym podczas pierwszej pielgrzymki do Konferencji Episkopatu Polski podkreślił, że Kościół w Polsce powinien prowadzić dialog zarówno z władzą, jak i ze społeczeństwem. W ten dialog nie może wchodzić z pozycji kompleksów. Doprecyzowanie kryteriów prowadzenia dialogu, które powinny stać na straży tożsamości chrześcijańskiej, było pierwszym nowym impulsem wschodniej polityki Jana Pawła II. Drugim miał być obligatoryjny udział episkopatu krajowego w staraniach Kościoła powszechnego o poprawę relacji kościelno-państwowych i jego bezpośrednia odpowiedzialność za kształt współpracy Kościoła oraz państwa. Kard. Dziwisz zacytował w tym kontekście słowa Jana Pawła II: ""Na to, aby Stolica Apostolska mogła prowadzić dialog z państwami, z ustrojami, Kościół lokalny musi być tym bezpośrednim partnerem dialogu, z którym się liczą, który nie reprezentuje żadnych konformizmów, żadnych ustępstw w sprawach istotnych, który nie jest narzędziem"". Za normalizacją zaś stosunków między Kościołem i państwem przemawiać ma naszych czasach ""wzgląd na podstawowe prawa człowieka"". Kard. Dziwisz podkreślił, że cała pielgrzymka Jana Pawła II do Ojczyzny w 1979 r. zmieniła radykalnie, w sensie mentalnościowym, sytuację Kościoła w Polsce. Jak twierdzi wielu obserwatorów życia publicznego, „chrześcijanie się policzyli” i nabrali odwagi. Doświadczyli także poczucia wspólnotowości, będącej połączeniem chrześcijańskiej ideowości z masowością, co zrodziło wkrótce fenomen „Solidarności”. Politykę wschodnią Jana Pawła II krakowski hierarcha określił trzema słowami: tożsamość, świadectwo, uczestnictwo. W dialogu z władzami komunistycznymi Kościół miał strzec katolickiej ortodoksji i zabezpieczać się przed ewentualnymi próbami ingerencji w przyszłości w te sprawy ze strony władz państwowych. W relacji ze światem ludzie Kościoła winni ""wchodzić bez kompleksów"", ""dając świadectwo autentycznym wartościom, którymi żyją i dobry przykład otoczeniu"". Z kolei uczestnictwo dotyczyć ma ""zaangażowanego udziału Kościoła zarówno w życiu nadprzyrodzonym, jak i naturalnym ludzi"". - Kościół ma być nie tylko głosicielem słowa Bożego i szafarzem łaski Bożej, ale także ekspertem w sprawach człowieczeństwa oraz nauczycielem i wychowawcą ludzi - podkreślił kard. Stanisław Dziwisz. Z tej racji - dodał na zakończenie - nie można eliminować Kościoła z życia publicznego. Nie przeczy to postulatowi neutralności światopoglądowej państwa. Ma być ono właśnie neutralne światopoglądowo, a nie świeckie. Mówił o tym sam Jan Paweł II, zaznaczając, że postulat neutralności światopoglądowej jest słuszny, bo państwo powinno chronić wolność sumienia i wyznania wszystkich obywateli. Ale ""postulat, ażeby do życia społecznego i państwowego w żaden sposób nie dopuszczać wymiaru świętości jest postulatem ateizowania państwa i życia społecznego i niewiele ma wspólnego ze światopoglądową neutralnością"". Spotkanie edukacyjne odbywające się w Sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski poświęcone jest historycznej roli Jana Pawła II dla odzyskania wolności przez narody Europy środkowo-wschodniej oraz aksjologicznym fundamentom na jakich opierać się winna demokracja. Okazją do organizacji spotkania jest 40. rocznica pierwszej wizyty papieża w Polsce oraz 30. lecie odzyskania wolności. Spotkanie edukacyjne zostało dofinansowane ze środków Programu Wieloletniego NIEPODLEGŁA na lata 2017-2022 w ramach Programu Dotacyjnego „Niepodległa”. Wydarzenie organizuje Fundacja na rzecz Wymiany Informacji Katolickiej wraz z Katolicką Agencją Informacyjną.",Kardynał Stanisław Dziwisz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bydgoszcz-proboszcz-wyslal-zyczenia-i-numer-konta-parafii/h84swxs,Proboszcz przysłał życzenia i numer konta. Parafianka oburzona,"Proboszcz parafii pw. Wniebowstąpienia Pańskiego w Bydgoszczy wysłał do parafian kartki świąteczne. W nich życzenia, podziękowania za wsparcie finansowe, a także numer kota parafii. Oburzenia taką praktyką nie kryją adresaci. ""Wpłaty powinny być dobrowolne, nie narzucone"" - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Bałtyckim"" bydgoszczanka, która poinformowała redakcję gazety o nietypowej korespondencji. Proboszcz tłumaczy, że to ""miły zwyczaj"" i do wpłat nie zmusza.","""Święta Narodzenia Pańskiego to czas, w którym Chrystus chce przychodzić do naszych serc, aby być obecnym w naszym życiu. Niech moc Jego błogosławieństwa napełnia Wasze Rodziny i wskazuje drogę wiary, po której każdego dnia chcemy kroczyć w naszej Wspólnocie. Za zaangażowanie i wsparcie finansowe = 200 złotych przy budowie oraz dbaniu o naszą świątynię, w imieniu Wspólnoty i swoim serdecznie dziękuję” - brzmiał list od księdza proboszcza. Jednocześnie, u góry podany został numer konta parafii, co najbardziej zaskoczyło parafiankę. Jak dowiedział się w parafii ""Dziennik Bałtycki"", kartki do wiernych to ""miła tradycja, a nie powód do zdenerwowania"". Proboszcz, ks. kand. dr Andrzej Dawidek w rozmowie z redakcją gazety zaznaczył, że w życzeniach nie zawarł prośby o składanie ofiar pieniężnych i ""jest to podziękowanie za wpłaty, jakie parafianka przeznaczyła na świątynię"". Ksiądz dodał, że ""niektórzy dobroczyńcy, robią to anonimowo"". Wylicza, że ze wsparciem wiernych wybudowano już parking, ale potrzeba więcej środków, m.in, na ogrodzenie i dzwonnicę. Źródło: Dziennik Bałtycki",Obok życzeń świątecznych proboszcz podał numer konta parafii,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-turcji-rosnie-zainteresowanie-chrzescijanstwem/8ebrg99,"W Turcji rośnie zainteresowanie chrześcijaństwem, ale brakuje duszpasterzy","Są ludzie, którzy pragną przyjąć chrzest, a my nie mamy duszpasterzy, którzy mogliby im towarzyszyć – mówi biskup wschodniej części Turcji. Apeluje też o odrodzenie życia monastycznego w Kapadocji, ojczyźnie wielkich ojców Kościoła.","W Turcji rośnie zainteresowanie chrześcijaństwem, są nawet ludzie, którzy chcieliby się ochrzcić, brak jednak duszpasterzy, którzy mogliby ich poprowadzić – powiedział bp Paolo Bizzetti SJ wikariusz apostolski Anatolii, czyli wschodniej części tego kraju. Podkreśla on, że jego wspólnota cierpi na dramatyczny brak sił duszpasterskich. Przypomina, że po zabójstwie jego poprzednika bp. Luigiego Padovese przez 6 lat nie było tam nawet biskupa. On sam musiał więc niemal wszystko zaczynać od zera. Tymczasem – jak podkreśla bp Bizzetti – obecność chrześcijaństwa na tych terenach ma nie tylko długą tradycję, ale również wielkie znaczenie w naszych czasach. - Ja sam już po letnich wakacjach nie będę miał proboszcza w parafii katedralnej – powiedział Radiu Watykańskiemu bp Bizzetti. – I dlatego proszę chrześcijan na Zachodzie o modlitwę, aby Pan posłał robotników na swoje żniwo, które może być obfite. Jest tu bowiem wielkie zainteresowanie chrześcijaństwem. Są też ludzie, którzy chcą przyjąć chrzest, a my nie mamy duszpasterzy, którzy mogliby im towarzyszyć. Moim wielkim marzeniem jest też odnowienie życia monastycznego w Kapadocji. Od trzech lat nie ma tam żadnego zakonu. A przecież Kapadocja to ojczyzna trzech wielkich ojców Kościoła, którzy ukształtowali chrześcijańskie dziedzictwo naszej wiary - mówił. - Ponadto jest to miejsce, gdzie do niedawna istniało życie monastyczne i to w bardzo ciekawej formie, silnie zrośnięte z życiem miejscowych ludzi. Dziś znowu jest taka możliwość. Dlatego apeluję do zakonów monastycznych, męskich i żeńskich, by bardzo poważnie rozważyły możliwość otwarcia swojej filii w Kapadocji, aby zapewnić ciągłość tej formie świadectwa"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-przyjal-rezygnacje-biskupa-z-irlandii-pln-na-tle-skandalu-pedofilii/jwrzzdb,Papież przyjął rezygnację biskupa z Irlandii Płn. na tle skandalu pedofilii,"Papież Franciszek przyjął dziś rezygnację złożoną przez biskupa diecezji Dromore w Irlandii Północnej Johna McAreaveya. Watykaniści zauważają, że dymisja ta jest reakcją na program telewizyjny, w którym hierarsze zarzucono tuszowanie pedofilii.","Media przypominają, że biskup McAreavey znalazł się niedawno w centrum polemik wokół skandalu pedofilii. Jednym z postawionych mu przez media zarzutów była decyzja o zorganizowaniu kościelnego pogrzebu księdza - seryjnego pedofila Malachy Finnegana w 2002 roku. Był on nauczycielem i dyrektorem katolickiej szkoły w Newry. Czyny pedofilii zarzuciło mu 12 osób. Sprawa ta została ujawniona w programie telewizji BBC, w którym głos zabrały też ofiary wykorzystywania. Zażądano jego dymisji. W ogłoszonym następnie liście biskup przyznał, że doniesienia medialne poruszyły i zaszokowały wiele osób, i ogłosił 2 marca, że składa rezygnację. Podkreślił, że jego decyzja o kościelnym pogrzebie Finnegana była błędem. Dziś biuro prasowe Watykanu poinformowało, że papież przyjął rezygnację biskupa McAreaveya. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kard-nycz-dzieki-milosierdziu-bozemu-wszyscy-zyjemy/vch8h4v,Kard. Nycz: dzięki miłosierdziu Bożemu wszyscy żyjemy,"Dzięki miłosierdziu Bożemu wszyscy żyjemy i dzięki Bożemu miłosierdziu mamy nadzieję w Panu i ufność, że to świadectwo bycia przy Chrystusie miłosiernym polega i na głoszeniu Chrystusa miłosiernego - podkreślił kard. Kazimierz Nycz podczas mszy św. odprawionej w warszawskiej parafii Miłosierdzia Bożego św. siostry Faustyny.","Metropolita warszawski kard. Nycz w Niedzielę Miłosierdzia Bożego sprawował mszę św. w intencji ofiar, które zginęły w Wielkanoc w kościołach chrześcijańskich i hotelach na Sri Lance na skutek ataków terrorystycznych. Uczestniczył w niej ambasador Sri Lanki w Polsce wraz z małżonką. - Modlimy się dzisiaj za Sri Lankę, za tych wszystkich, którzy strasznie ucierpieli, zginęli w okrutny sposób w kościołach i hotelach. Modlimy się za ich bliskich, krewnych, rodziny, które ucierpiały. I modlimy się za cały naród, żeby sobie nie tylko poradził z bezpieczeństwem na przyszłość, żeby poradził sobie ze sprawiedliwością wobec tych, którzy się tego dopuścili, ale żeby poradził sobie z całą tą traumą, którą przeżyli jako naród wobec świata i wobec współczesności, żeby sobie poradził nie dopuszczając do tego, że zostanie dokonane jakieś wielkie uogólnienie niesprawiedliwe - mówił w homilii kard. Nycz. Dodał, że dotyczy to ""przerastania sprawiedliwości miłosierdziem, bez deptania sprawiedliwości, bez nieliczenia się ze sprawiedliwością"". - To wcale nie jest proste, to wcale nie jest łatwe, dlatego, że miłość nieprzyjaciół jest najtrudniejszą miłością. A Pan Jezus powie, że ""jeżeli miłujecie tylko tych, którzy was miłują, to czym się różnicie od pogan, bo oni też to czynią"" - podkreślił kard. Nycz. Zaznaczył jednocześnie, że kiedy mówimy o miłosierdziu i tej zastępczej ofierze Jezusa Chrystusa za nas, to także ten wymiar miłości miłosiernej musimy mieć na myśli. - Dlatego zanośmy modlitwy do Boga, abyśmy potrafili się otworzyć na miłosierdzie Boga i abyśmy potrafili być miłosiernymi także dla naszych braci - apelował metropolita warszawski. Nawiązując do przypadającego w niedzielę święta Miłosierdzia Bożego, kard. Nycz podkreślił, że ""dzięki miłosierdziu Bożemu wszyscy żyjemy i że dzięki Bożemu miłosierdziu mamy nadzieję w Panu i ufność i to świadectwo bycia przy Chrystusie miłosiernym, które polega i na głoszeniu Chrystusa miłosiernego, i na wyrażaniu miłosierdzia Bożego, ale nie może ono obejść się bez czynienia miłosierdzia Bożego"". - I ten stół miłosierdzia musi stać na trzech mocnych nogach: na słowie Bożym, na modlitwie, ale równocześnie na czynieniu miłosierdzia. I to dlatego wszędzie tam, gdzie Kościół działa i żyje oraz głosi miłosierdzie, muszą być dzieła miłosierdzia, żebyśmy byli wiarygodni w tym, co mówimy i co przepowiadamy - mówił w homilii metropolita warszawski. Podkreślił jednocześnie, że stajemy dzisiaj wobec prawdy o Bożym miłosierdziu, o którym możemy powiedzieć, tak jak to powiedział papież Jan Paweł II, że ""miłosierdzie nie tylko przerasta i przewyższa sprawiedliwość, ale miłosierdzie Pana Boga bardzo często ratuje sprawiedliwość przed tym, żeby nie była zimna, taka nieludzka nie znosi sprawiedliwości, zachowuje sprawiedliwość, dlatego, że Pan Bóg jest i miłosierny i jest sprawiedliwy"". Zdaniem kard. Nycza, to przewyższanie i ratowanie sprawiedliwości jest potrzebne światu także dzisiaj. - Siostra Faustyna przed straszną II wojną światową mówiła, że ""nie zazna ludzkość spokoju, jeżeli się nie zwróci do źródła miłosierdzia"" - przypomniał w homilii metropolita warszawski. Dodał, że ""dzisiaj, kiedy stajemy wobec współczesnego świata i kiedy widzimy w tym świecie tyle problemów, na które świat odpowiada czystą sprawiedliwością, niestety bardzo często taką sprawiedliwością, która prowadzi do uogólnień, która prowadzi do zemsty, do nienawiści. I bardzo często sprawiedliwość bez tego dodania miłosierdzia Boga nie rozwiąże problemów naszego dzisiejszego świata i naszych, jeżeli nie potrafimy się zwrócić do źródła Bożego miłosierdzia"" - podkreślił metropolita warszawski.",Kard. Kazimierz Nycz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tagesschau-polscy-ksieza-boja-sie-papieza-franciszka/ldz86x,"""Tagesschau"": polscy księża boją się papieża Franciszka","Choć w katolickiej Polsce papież to ktoś w rodzaju gwiazdy popu, w przypadku Franciszka ma się to inaczej. To nie będzie łatwa wizyta - zapowiada Tagesschau.de.","W Krakowie trwają Światowe Dni Młodzieży. Dziś do pielgrzymów dołączy papież Franciszek, który weźmie udział w uroczystościach i modlitwach, a w niedzielę odprawi końcową Mszę Posłania dla setek tysięcy wiernych. Kwestię różnic pomiędzy papieżem a częścią polskiego Kościoła porusza serwis informacyjny ""Tageschau"" telewizji ARD. Publikacja na ten temat to główny tekst Tagesschau.de. ""W Polsce jasno da się wyczuć dystans do papieża Franciszka. Ale wg redaktora ‘Tygodnika Powszechnego' Artura Sporniaka, biorąc pod uwagę nad wyraz konserwatywne postawy Polaków, nie powinno to nikogo dziwić"" - czytamy. - W Polsce istnieje Kościół aktywny i zaangażowany. Należy do niego ok. 10 proc. wiernych. Ta grupa uważnie słucha Franciszka. Bo rzeczywiście ma on konkretne wyobrażenie tego, jak ożywić Kościół - mówi Sporniak. Jak jednak podkreśla, ""duża część polskich katolików ma z tym problem"". - Próbowaliśmy się dowiedzieć, jak w związku z tym papież działa na polskich księży. Wyniki są katastrofalne. Nasz wniosek? Polscy księża boją się Franciszka i go nie rozumieją - mówi cytowany przez Tagesschau.de dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"". Dlaczego tak jest? Obecny papież - w przeciwieństwie do Benedykta XVI i Jana Pawła II - jest za mało konserwatywny. ""Swoimi bardzo liberalnymi poglądami - przynajmniej na zewnątrz - i szczególnym sposobem sprawowania urzędu Franciszek polaryzuje polskich katolików"" - pisze ""Tagesschau"". Jak tłumaczy Sporniak, polskie duchowieństwo, przyzwyczajone do tradycyjnej, opartej na parafialnej wspólnocie posługi, boi się pomysłu ""zrobienia z Kościoła szpitala polowego"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kosciol-apeluje-o-zaostrzenie-prawa-do-aborcji-komentarze-bosaka-i-nowackiej/e6rqb4,Kościół apeluje o zaostrzenie prawa do aborcji. Komentarze Bosaka i Nowackiej,"W swoim najnowszym komunikacie Konferencja Episkopatu Polski apeluje, aby zaostrzyć istniejące prawo aborcyjne. ""Należy chronić od poczęcia do naturalnej śmierci życie każdego człowieka"" – piszą biskupi. Barbara Nowacka uważa, że kobietom należy dać prawo wyboru, natomiast Krzysztof Bosak twierdzi, że ""podejrzenie choroby czy wady nie jest wystarczającą podstawą do uśmiercania dziecka"".","Biskupi w swoim komunikacie piszą, że ""nie należy poprzestać na obecnym kompromisie wyrażonym w ustawie z 7 stycznia 1993 roku, która w trzech przypadkach dopuszcza aborcję"". Dalej proszą, aby osoby wierzące, jak i ateiści ""podjęli działania mające na celu pełną prawną ochronę życia nienarodzonych"". Krzysztof Bosak (Ruch Narodowy) w rozmowie z Onetem pozytywnie odniósł się do komunikatu KEP. – Prawo do życia powinno być równe dla wszystkich. Uważam, że prawo o ochronie życia poczętego powinno się złagodzić, w taki sposób by było łagodniejsze dla nienarodzonych dzieci, czyli w pełni chroniło ich życie – mówił wicelider RN. Były poseł LPR ocenił, że PiS jest w stanie zmienić istniejące prawo w przeciągu dwóch tygodni. – Jestem przekonany, że niezależnie od opinii szefostwa partii większość ich posłów poprze zmianę, podobnie jak wielu posłów Kukiz15 czy katoliccy posłowie z PO – dodał. Barbara Nowacka w rozmowie z Onetem stwierdziła, że PiS powinien uszanować prawa kobiet i wprowadzić ""rzetelną edukację seksualną"", a także uczynić antykoncepcję łatwo dostępną. – Propozycję KEP uważam za złą. Episkopat nie może zrozumieć, że państwo musi być świeckie. Niech nakazy dają swoim wiernym. Ograniczenie prawa do aborcji uderzy przede wszystkim w biedniejsze kobiety – dodała. Polityczka uważa, że w kwestii aborcji nie ma pola do kompromisu. – Jeśli chodzi o zdrowie kobiet, to nie może być żadnego kompromisu. Kobiety nie są głupie, trzeba im zaufać – stwierdziła Nowacka. Kompromis z 1993 r. dopuszcza przeprowadzenie legalnej aborcji w trzech przypadkach: zagrożenia życia i zdrowia matki, upośledzenia płodu oraz gdy ciąża pochodzi z gwałtu. Polskie prawodawstwo jest jednym z najostrzejszych w Europie. W przeprowadzonym ostatnio przez IBRiS sondażu, aż 66 proc. ankietowanych nie popiera zaostrzenia przepisów. Tylko 30 proc. opowiada się za zmianami w prawie.",Barbara Nowacka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-nowe-przepisy-o-przygotowaniu-do-malzenstwa/g9ws8mb,Episkopat: nowe przepisy o przygotowaniu do małżeństwa,"Konferencja Episkopatu Polski podjęła decyzję o wprowadzeniu nowych przepisów dotyczących rozmów przedmałżeńskich z narzeczonymi. Poprzednie obowiązywały od trzydziestu lat. Episkopat chce m.in. wyjść naprzeciw parom, w których jeden z partnerów jest innego wyznania i opisał przypadek zmiany płci u jednego z przyszłych małżonków.","Episkopat przekonuje, że dekret uwzględnia wyzwania, przed jakimi stoi Kościół w Polsce. Niemal 30-stronicowy dokument zawiera szczegółowe instrukcje dla księży dotyczące postępowania z narzeczonymi i młodą parą. Małżeństwo bowiem, powinno być zawarte ""ważnie i godnie"". W dokumencie zostały opisane przypadki, w których małżonek ma impotencję, jest innego wyznania, lub przypadki, w których jeden z partnerów był już w związku i ma dzieci - ale też sytuacje bardziej skomplikowane - np. korekty płci. Episkopat zaznacza, że decyzję w przypadku zmiany płci podejmuje Kongregacja Nauki i Wiary po przedstawieniu dokumentów potwierdzających urzędową zmianę płci i duchowny wykazać się powinien szczególną ostrożnością. ""Nie można bowiem dopuścić do zawarcia związku między osobami tej samej płci (z punktu widzenia biologiczno-genetycznego). W tego rodzaju przypadkach należy brać też pod uwagę możliwość zaistnienia przeszkody impotencji, a także poważnych zaburzeń psychoseksualnych"" - przestrzega Episkopat w dekrecie. Dokument zawiera także przepisy dotyczące zebrania i zweryfikowania wymaganych dokumentów. Dołączono również do niego wzory pism i formularzy przydatnych w procedurze przygotowania do małżeństwa. Kiedy duchowny stwierdzi, że odpowiedzi nie są zadowalające i mogłyby ""poważnie obciążyć sumienie duszpasterza"" - może odmówić udzielenia ślubu. Konferencja Episkopatu pisze: ""Dekret ten, wydany na podstawie i w zgodności z przepisami Kodeksu Prawa Kanonicznego i po uzyskaniu recognitio (sprawdzeniu) przez watykańską Kongregację do Spraw Biskupów, zawiera znowelizowane przepisy kościelnego prawa małżeńskiego, które jako wyjaśnienie i uzupełnienie przepisów KPK będą obowiązywały od dnia 1 czerwca 2020 roku w Kościele katolickim na terenie Polski"". Źródło: episkopat.pl",Nowe przepisy o przygotowaniu do małżeństwa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-balabuch-tradycje-wielkanocne-sa-wazne-ale-nie-powinny-byc-przezywane-zamiast/hj7bjkf,Bp Bałabuch: tradycje wielkanocne są ważne ale nie powinny być przeżywane zamiast Eucharystii,"Święcenie pokarmów mocno wpisało się w naszą tradycję i jest to ważny element przeżywania świąt, tylko nie może ono być przeżywane zamiast świętowania Zmartwychwstania Pańskiego poprzez Eucharystię – podkreśla przewodniczący Komisji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów KEP bp Adam Bałabuch. I wyjaśnia, czy dziś wierzących obowiązuje post.","- Wielka Sobota to dzień ciszy, kiedy wierni nawiedzają w kościołach Groby Pańskie. Towarzyszy temu święcenie pokarmów, które jest starym zwyczajem przyjętym w Polsce ze średniowiecznej Italii. ""Święconka"" zawiera pokarmy symbolizujące nowe życie i Zmartwychwstanie, wymownie podkreślając, że tak jak natura budzi się po zimie do życia, tak i Jezus po Męce i śmierci krzyżowej powraca do życia - napisał bp Bałabuch w komunikacie przekazanym PAP przez biuro prasowe KEP. Podkreśla w nim jednocześnie, że w Wielką Sobotę, pomimo nieobowiązującej wstrzemięźliwości od pokarmów mięsnych, wiele osób podtrzymuje zwyczaj postu aż do Zmartwychwstania Pańskiego, kiedy to uroczystym posiłkiem jest śniadanie wielkanocne. Na stole pojawia się wtedy ""święconka"", z której pokarmy spożywa się jako pierwsze, dzieląc się z bliskimi święconym jajkiem. - Prawo kanoniczne nie wspomina o poście w Wielką Sobotę, jest to jednak piękna tradycja, którą warto kultywować. Tego dnia możemy dać coś więcej od siebie kierując się nie tylko prawem, ale zdrową tradycją i pobożnością, która zachęca nas do tego, byśmy w Wielką Sobotę zachowali wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych – zaznaczył bp Bałabuch. Ciszę Wielkiej Soboty przerywają wieczorne dzwony przy śpiewie ""Chwała na wysokości Bogu"" podczas Wigilii Paschalnej. Są one zwiastunem zmartwychwstania Jezusa Chrystusa, które dokonało się w nocy. ""Wigilia Paschalna to już msza Zmartwychwstania. Kto w niej uczestniczy spełnia obowiązek uczestniczenia we mszy św. Zmartwychwstania Pańskiego. Zachęcam jednak, jeśli ktoś ma życzenie, do uczestnictwa we mszy św. rezurekcyjnej połączonej z procesją"" – podkreślił hierarcha.",Adam Bałabuch,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/100-lecie-zwiazku-podhalan-prezydent-jednak-nie-odwiedzi-uczelni/nqt0hf8,"Andrzej Duda jednak nie odwiedzi uczelni, gdzie zaplanowany jest Nadzwyczajny Zjazd Związku Podhalan. Powodem sytuacja ks. Gulaka?","Dziś obchodzone jest 100-lecie Związku Podhalan w Nowym Targu. W uroczystościach jubileuszu bierze udział prezydent Andrzej Duda, jednak zrezygnował z jednego z punktów - wizyty w Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkole Zawodowej - informuje ""Tygodnik Podhalański"". Nieoficjalnie mówi się, że ma to związek z sytuacją ks. Stanisława Gulaka, którą niedawno szczegółowo opisywał Onet.","Andrzej Duda, choć bierze udział w dzisiejszych obchodach 100-lecia Związku Podhalan w Nowym Targu, to nie odwiedzi Państwowej Podhalańskiej Wyższej Szkoły Zawodowej, gdzie o godz. 14 odbywa się Nadzwyczajny Zjazd Związku Podhalan. Jak dowiedział się nieoficjalnie ""Tygodnik Podhalański"", powodem rezygnacji z punktu obchodów jest niewyjaśniona sytuacja ks. Stanisława Gulaka, rektora szkoły, którego praca habilitacyjna okazała się plagiatem. Ks. Gulak miał być w trzyosobowym komitecie witającym prezydenta. Kancelaria prezydenta postanowiła zmienić program wizyty w Nowym Targu, by uniknąć niezręcznej sytuacji. W 2016 roku ksiądz doktor habilitowany Stanisław Gulak zostaje rektorem Podhalańskiej Państwowej Wyższej Szkoły Zawodowej w Nowym Targu. To jedna z najszybciej rozwijających się szkół wyższych na Podhalu. Stanowisko obejmuje w wyniku wyboru przez specjalne kolegium elektorskie uczelni, ale nieoficjalnie wiadomo, że nie miał kontrkandydatów. Wspiera go założyciel i pierwszy rektor uczelni profesor Stanisław Hodorowicz. - Powiedziałem do społeczności uczelni, że fakt, iż w jednym ręku będzie berło rektorskie, kropidło i szabla, będzie sprzyjać rozwojowi szkoły. Szabla, bo ksiądz Stanisław Gulak w momencie wyboru jest kapelanem wojskowym, którym został w 2000 roku. Przeszedł między innymi przez wyższą szkołę oficerską sił powietrznych w Dęblinie i dekanat Wojsk Specjalnych. Z informacji Onetu wynika jednak, że po objęciu funkcji rektora, duchowny został zwolniony z ordynariatu polowego i musiał szybko zrzucić mundur. Choć miał zapewniać na uczelni, że będzie mógł łączyć funkcje. Rzecznik Ordynariatu, ks. płk Zbigniew Kępa: - W tej chwili on już jest poza Ordynariatem Polowym, dlatego też podejmuje działalność na własne konto. Ale dla księdza Gulaka to nie jest aż tak wielki problem. Prawdziwe kłopoty mają dopiero nadejść. Po Nowym Targu zaczynają krążyć plotki o tym, że z dorobkiem naukowym rektora miejscowej uczelni coś może być nie tak. Do naukowców związanych ze szkołą zaczynają trafiać anonimy, których autorzy wprost stwierdzają, że duchowny popełnił plagiat w swojej pracy habilitacyjnej. Informacje te trafiają także do dziennikarki ""Tygodnika Podhalańskiego"". Beata Zalot pracuje nad sprawą kilka miesięcy. Jej wnioski są szokujące: - Byłam mocno zaskoczona. Są różnego rodzaju plagiaty. Czasem ktoś bardzo sprytnie korzysta z pracy innych. Robi to na tyle zręcznie, że jest to trudne do wykrycia. Natomiast w tym przypadku zaskoczyła mnie zarówno ilość, jak i długość fragmentów wprost przepisanych z innych prac. Miałam wrażenie, że ksiądz Gulak nawet specjalnie nie starał się tego ukryć - mówi Onetowi dziennikarka.W pracy są fragmenty pożyczone od innych autorów, których nie ma ani w przypisach, ani w końcowej bibliografii. Dla niepoznaki czasem ksiądz zmieniał na przykład pierwsze słowo akapitu. Obszerne przepisywanie całych fragmentów dotyczyło na przykład prac księdza profesora Józefa Tischnera. W przypadku innego autora przepisano jednym ciągiem 16 stron. - Nawet dla ślepca jest to widoczne - mówi pierwszy rektor nowotarskiej uczelni profesor Stanisław Hodorowicz, który jednocześnie odnosi się do oświadczenia księdza Gulaka, wydanego już po publikacjach na temat możliwości popełnienia przez niego plagiatu.  Oto jego fragment: ""Plagiat to przypisanie sobie cudzego autorstwa. Do wykrywania tego rodzaju praktyk służą znakomite systemy, aprobowane m.in. przez Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Oświadczam, że wynik konfrontacji wymienionych systemów, ze wskazanymi w artykule pracami naukowymi mojego autorstwa, jest w pełni pomyślny dla ich twórcy"". Profesor Hodorowicz przekonuje jednak, że powoływanie się na system antyplagiatowy to nieporozumienie: - To jest tak, jak gdyby wziąć ""Potop"", powyjmować z niego fragmenty, złożyć w całość i uzyskać książkę. ""Potopu"" nie ma w systemie antyplagiatowym, więc żadne narzędzie w tej chwili tego nie wykryje. W pracy habilitacyjnej księdza Gulaka pojawiają się też rażące błędy ortograficzne. Niektóre fragmenty książki są pisane inną czcionką. Trochę tak, jakby pisały to dwie różne osoby. To jednak nie koniec, bo wątpliwości dotyczą całego dorobku naukowego rektora uczelni z Nowego Targu.  - W wykazie tego dorobku naukowego znajdują się pozycje, które są plagiatami. I to niektóre w stu procentach.Sprawa wyszła już daleko poza Podhale. Trafiła do Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego, które sprawuje nadzór nad Podhalańską Państwową Wyższą Szkołą Zawodową w Nowym Targu. Zegar dla księdza Stanisława Gulaka zaczął tykać szybciej. O sprawie rozmawiamy z rzeczniczką ministerstwa Katarzyną Zawadą. - Pan premier Jarosław Gowin postanowił jak najszybciej wyjaśnić tę sprawę, stąd polecenie wydane rzecznikowi dyscyplinarnemu, aby niezwłocznie zajął się tą sprawą. Rzecznik dyscypliny raczej nie zajmie się działaniami, jakie rektor z Nowego Targu miał podejmować jeszcze przed publikacją. Jakie to działania? Oto wersja Beaty Zalot z ""Tygodnika Podhalańskiego"": - Mieliśmy różnego rodzaju naciski z zewnątrz, na przykład od polityków. Dostałam też dwa e-maile od samego księdza Gulaka. Jeden zawierał propozycję tematu zastępczego. W drugim, pisanym pewnie już przez prawnika, autor powoływał się na różne artykuły kodeksu karnego. Chciał mnie chyba zastraszyć. Ważnym elementem jest fakt, że ksiądz Stanisław Gulak swoją habilitację robił po drugiej stronie Tatr, na katolickim uniwersytecie w Rużemberoku. Po latach okazało się, że tam i w kilku innych słowackich uczelniach procedury habilitacyjne były fikcją, a stopnie naukowe po prostu kupowano. W mediach opublikowano nawet listę 200 polskich naukowców, którzy taką drogą uzyskali habilitację.  Już trzy lata temu na Podhalu pojawiła się informacja, że na Słowacji o stopień doktora habilitowanego starał się rektor uczelni z Nowego Targu. Udało nam się porozmawiać z nim telefonicznie. - To było inspirowane oczywiście, wiem przez kogo. Natomiast dzisiaj to również jest inspirowane przez człowieka, który przestał pracować na uczelni - usłyszeliśmy od rektora ""Podhalanki"". Chcieliśmy dowiedzieć się, kto miałby ""inspirować"" całą historię, ale ksiądz Gulak nie chciał o tym mówić. Zapewniał, że stanie się to, gdy się spotkamy. Ale do spotkania nie doszło. Duchowny odwołał je w ostatniej chwili.  Jeżeli oskarżenia o plagiat się potwierdzą, duchownemu grozi nawet 10 lat zakazu sprawowania funkcji kierowniczych na uczelniach.",Andrzej Duda w Nowym Targu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-knycz-o-protescie-opozycji-jest-przeciwko-swietom/3dg9qky,Kard. K.Nycz o proteście opozycji: jest przeciwko Świętom,"Kardynał Kazimierz Nycz powiedział, że politycy opozycji na czas Świąt powinni przerwać swój protest. Metropolita warszawski podkreślił w radiowej Jedynce, że Boże Narodzenie jest czasem wyjątkowym.","- Jeżeli nie ma nadzwyczajnych powodów, żeby nie można było przerwać bycia w Sejmie na czas Świąt, to myślę, że powinno się je przynajmniej zawiesić, bo taki protest w jakimś sensie jest przeciwko tym Świętom - powiedział kardynał Nycz. Metropolita warszawski zaznaczył, że politycy powinni się spotkać po Świętach i porozmawiać. - Dystans, jaki daje świąteczny czas, a także modlitwa, mogą być drogą, żeby bardziej refleksyjnie rozwiązać te sprawy po Świętach - spotkać się i po prostu rozmawiać - powiedział kardynał. Grupa posłów PO i Nowoczesnej przebywa na sali plenarnej Sejmu od 16 grudnia. Politycy ustalili kilkugodzinne dyżury. Zapowiadają blokadę mównicy sejmowej przynajmniej do 11 stycznia. Opozycja sprzeciwia się sposobowi głosowania w sprawie budżetu i zmianom w organizacji pracy dziennikarzy w parlamencie. - Podjęliśmy decyzję o tym, że zostajemy na sali plenarnej do wtorku, do posiedzenia Senatu - oświadczył Schetyna w ubiegły weekend, po posiedzeniu klubu Platformy. - To jest miejsce posłów. Po tym, co zdarzyło się wczoraj, po wyeliminowaniu, wyrzuceniu mediów, próbowano wyrzucić także posłów. Będziemy tam trwać - zapowiedział wówczas szef PO. Jak podkreślał Schetyna, jest to kwestia symbolicznej obecności polityków PO oraz ""niezgody na politykę i sposób prowadzenia obrad Sejmu, które prezentuje marszałek Sejmu Marek Kuchciński"". - Nie zgadzamy się z tym, co zrobił, nie będziemy akceptować takich metod - mówił. Nie akceptujemy metod ministra Błaszczaka, tego siłowego rozwiązania i tworzenia korytarza, czy miejsca po to, żeby prezes Kaczyński mógł opuścić Sejm - dodał lider Platformy.",Kardynał Kazimierz Nycz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-nycz-przeprasza-skrzywdzonych-pedofilia/pbxp90r,"Kardynał Kazimierz Nycz: przepraszam za ból, łzy, za cierpienie","Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych – mówi w wywiadzie dla Onetu i „Rzeczpospolitej” metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.","*** Obejrzał ksiądz kardynał film Tomasza Sekielskiego? Kardynał Kazimierz Nycz: Tak. Przeżyłem ten film bardzo. Jako metropolita warszawski, jako kapłan i jako człowiek przepraszam osoby pokrzywdzone za ból, łzy, za cierpienie. Co było najtrudniejsze? Każdy kadr, każda scena, każda historia opowiedziana w tym filmie wbija w fotel. Poruszyła mnie ogromna tragedia, ogromny ból osób skrzywdzonych. Podziwiam każdą z tych osób. Potrafili o tym opowiedzieć, wyrzucili to z siebie. Pokazali nam wszystkim rozmiar swego cierpienia. Towarzyszyło mi poczucie wstydu i smutku, że takich krzywd doznali od księży. Wcześniej nie wiedział ksiądz o tym, że takie rzeczy dzieją się w Kościele, że są ludzie, którzy doświadczyli takich krzywd? Nigdy nie byłem świadkiem konfrontacji osoby pokrzywdzonej ze sprawcą. Te dwie sceny z filmu są wstrząsające, bardzo przygnębiające, a także przerażające w reakcjach sprawców. Ciężko w ogóle o tym mówić. Modlę się gorąco o cud uzdrowienia dla osób pokrzywdzonych. Film kończy się informacją, że udziału w nim odmówili wszyscy biskupi, do których zwracał się reżyser. Wśród nich jest także nazwisko księdza kardynała. Dlaczego ksiądz nie zaryzykował? Zastanawiałem się nad tym, czy wystąpić. Znam dziennikarstwo Tomasza Sekielskiego od wielu lat. Wiem, że jest dobrym dziennikarzem, a materiał będzie mocny, odważny i prowokujący. Mam jednak taką zasadę, że nie wypowiadam się, jeśli nie wiem, w jakim kontekście zostanie użyta moja wypowiedź. Czy będzie w całości, czy nie. Myślę, że gdybym wiedział, że film będzie głosem osób pokrzywdzonych, to nie miałbym wątpliwości. Pragnę za to przeprosić. Po tym, co ksiądz zobaczył, decyzja byłaby taka sama? Dziś bym wystąpił. Jeśli miałbym komentować sprawy mi znane, to mógłbym wyjaśnić, co zostało zrobione w tej sprawie, w miejsce obrazu zamkniętej wieczorem kurii. Zresztą znacie mnie nie od dziś, przed mediami nie uciekam, staram się być mądrze i roztropnie otwarty, wiem, jaką siłą dysponujecie, wiem, że jesteście mocnym i dobrym narzędziem także dla Kościoła. Nie chciałbym mówić za innych biskupów. Podejrzewam, że gdyby znali kontekst spraw, o których mieliby mówić, to również by wystąpili. Ksiądz Dariusz Olejniczak, jeden z bohaterów tego filmu i podwładny księdza kardynała, po emisji poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. To jego suwerenna decyzja, czy też efekt nacisku z księdza strony? To była suwerenna decyzja księdza Dariusza, choć podjęta ostatecznie po rozmowie ze mną. On przyszedł do mnie z tym wahaniem jeszcze przed emisją filmu. Powiedział, że powinienem zastanowić się nad tym, czy nie usunąć go ze stanu duchownego. Odpowiedziałem mu, że przede wszystkim on musi to wszystko, co się stało, przemyśleć. Spotkaliśmy się w niedzielę – już po emisji – i wtedy poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Jest absolutnie przekonany co do tego, że zaszkodził Kościołowi i nie wykorzystał szansy, jaką mu dano. Kiedy ksiądz kardynał dowiedział się o tym, że ksiądz Dariusz prowadził rekolekcje dla dzieci? Na ponad miesiąc przed emisją filmu otrzymaliśmy od policji pismo z informacją o wszczęciu postępowania w sprawie złamania nałożonego na niego przez sąd dożywotniego zakazu pracy z dziećmi i młodzieżą. Natychmiast wznowiliśmy postępowanie kościelne. Przed świętami sprawa została zgłoszona do Watykanu i prawdopodobnie zakończyłaby się usunięciem z kapłaństwa. Jego własna prośba ten proces przyspieszy. A w jaki sposób tłumaczył, dlaczego złamał zakaz zarówno sądu karnego, jak i księdza kardynała? Nikogo w życiu nigdy nie podejrzewałem o złą wolę. Przyznał, że wykazał się brakiem roztropności. Źle zdefiniował zakaz pracy edukacyjnej z młodzieżą i nie zaliczał do niej głoszenia rekolekcji dla dzieci w czasie czynności liturgicznych. Popełnił duży błąd. Ale jak doszło do tego, że ksiądz skazany na bezwzględne więzienie za molestowanie dzieci, nie został z kapłaństwa usunięty wcześniej? Ksiądz kardynał zgłaszając ten przypadek do Watykanu, nie sugerował Kongregacji Nauki Wiary takiego rozwiązania? Jego sprawa była rozwiązana zgodnie z wytycznymi watykańskimi, Episkopatu Polski oraz diecezjalnymi. Po wyroku i odbyciu przez niego kary więzienia był także proces kościelny. Wszystkie akta zostały przesłane do Watykanu i Stolica Apostolska zdecydowała o pozostawieniu go w stanie kapłańskim, ale z dożywotnim zakazem pracy z dziećmi. Uznano, że kara nałożona przez państwowy sąd będzie wystarczająca. Okazało się, że nie jest… Ta sytuacja każe nam myśleć o tym, co zrobić, by w przyszłości ksiądz z takim zakazem nie miał prawa podejmowania pracy rekolekcjonisty. Dziś kurie nie ingerują w to, kogo proboszcz danej parafii zaprasza na rekolekcje. Pracuję nad tym, i myślę, że te prace podejmie również cały Episkopat, by wprowadzić konieczność weryfikacji zapraszanych na rekolekcje księży, również w rejestrze skazanych. To dość skomplikowana procedura. Nie wystarczyłoby sprawdzenie takiego księdza w kurii diecezji, do której przynależy? Taki system weryfikacji już w parafiach obowiązuje. W taki sposób sprawdza się osoby, które mają podjąć pracę z dziećmi na koloniach czy prowadzą choćby krótkie gościnne zajęcia w szkole. Sprawdzenie w kurii może okazać się w wielu wypadkach niewystarczające. W sprawie dotyczącej księdza Dariusza oprócz jego osobistego błędu znaleźliśmy lukę i naszym obowiązkiem jest jak najszybciej ją wyeliminować. Proboszczowie muszą obowiązkowo sprawdzać prowadzących rekolekcje dla dzieci i młodzieży. Pozostając jeszcze przy księdzu Olejniczaku. Zgłaszając jego przypadek do Watykanu, sugerował ksiądz kardynał usunięcie go ze stanu kapłańskiego? Procedura jest objęta tajemnicą watykańską, której nie mogę i nie chcę ujawniać. Powiem tylko tyle, że z zasady przyjmowałem stanowisko wyrażone w opiniach sędziów prowadzących sprawę. Czuje się ksiądz kardynał odpowiedzialny, winny zaistnienia tej sytuacji? W końcu to nie kurator, nie jakiś ksiądz z kurii, ale to ksiądz jest tu szefem i każdy błąd podwładnych idzie na księdza konto? W pewnym sensie odpowiadam za wszystkich księży w tej diecezji. Ta odpowiedzialność rozkłada się także na inne osoby. W tym przypadku – byłem o tym głęboko przekonany – przyjęte rozwiązanie dawało gwarancję, że będzie nad nim kontrola. Po zakończeniu postępowania umieściłem go w seminarium misyjnym, ale bez zamiaru posłania na misję, tylko dlatego że to był i jest jego dom formacyjny. Ustanowiłem też nad nim kuratora. Po pewnym czasie ks. Dariusz zaczął posługę dla grup neokatechumenalnych w jednej z ekip, na terenie Polski. Jednak wtedy nie zapytał kuratora ani nikogo innego, czy wolno mu przyjmować propozycję poprowadzenia rekolekcji. Tu zawiódł, popełnił kosztowny błąd. Zawiódł zaufanie i złamał zakaz sądowy.   Jednak ma ksiądz kardynał w archidiecezji jeszcze co najmniej jedną podobną sprawę. Opisała ją w swoim opracowaniu wręczonym papieżowi Fundacja „Nie lękajcie się”. Ksiądz Piotr D. w 2007 roku został skazany na karę więzienia za molestowanie chłopca, w apelacji wyrok zawieszono m.in. dlatego, że kuria zobowiązała się do „bezwzględnego i skutecznego nadzoru”. Ksiądz trafił do jednego z zakładów opiekuńczo-leczniczych w archidiecezji, gdzie jak się okazało przez dwa lata molestował kolejnych nieletnich. Wszystko miał uwieczniać na zdjęciach i filmach. Gdy ruszyło postępowanie prokuratorskie, został ukarany suspensą, zawieszony w czynnościach kapłańskich, zabroniono mu noszenia sutanny. W 2011 roku skazano go na trzy i pół roku więzienia, dożywotni zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą, wyszedł z więzienia i wciąż jest księdzem. Dziś mieszka w domu księży emerytów. To wszystko było za mało, by go wyrzucić z szeregów kapłańskich? Ma wprawdzie kuratora, ale czy ksiądz kardynał ma pewność, że nie złamie zakazu? To inny przypadek. Po pierwszym wyroku byliśmy przekonani, że w domu opieki dla ludzi starszych pod opieką doświadczonego kapłana i kuratora, da się go upilnować. Niestety, okazało się, że w zamkniętym ośrodku ponownie dopuszczał się przestępstw. Trafił do więzienia i odsiedział cały wyrok. Wznowiliśmy postępowanie kanoniczne, ponadto on napisał do Watykanu osobisty list. Prosił, by go nie usuwać ze stanu kapłańskiego. Stolica Apostolska zaleciła, by zastosować wobec niego bardzo ostre restrykcje i ściśle pilnować go w odosobnieniu. Jak to wygląda w praktyce? Ma np. prawo chodzenia w sutannie? W stroju duchownym ma prawo chodzić tylko na terenie domu księży emerytów, w którym mieszka. Jeżeli wychodzi np. do lekarza, to tylko w stroju świeckim i tylko w towarzystwie kuratora lub z socjuszem. Nigdy nie opuszcza domu samodzielnie? Nie wolno mu tego robić. Słuchając tego, co ksiądz mówi o tych dwóch przypadkach, ale mające też przed oczami te sprawy, które pokazano w filmie, wiele osób zada sobie pytanie o to, dlaczego Stolicy Apostolskiej tak trudno przychodzi wyrzucanie księży ze stanu kapłańskiego. Dlaczego są wciąż kapłanami, skoro papież Franciszek mówi, że dla takich w kapłaństwie miejsca nie ma? To są decyzje Stolicy Apostolskiej. To bardzo delikatna sprawa, każdy dramat osoby pokrzywdzonej jest inny, zakres krzywdy i czynów także. Trzeba wnikliwie badać te sprawy, mając na względzie dobro społeczne. Mamy świadomość, że problem jest poważny i skomplikowany. To samo dostrzega także Stolica Apostolska. Myślę, że kieruje się też troską o to, byśmy wiedzieli, gdzie przebywa i co robi. Nie zbudujemy jednak więzień dla kapłanów. W marcu KEP przedstawiła wyniki kwerendy, z której wynika, że w latach 1990-2018 odnotowano 382 przypadki pedofilii. Ile z nich dotyczy archidiecezji warszawskiej? W tej niezwykle trudnej sytuacji nie będę zaczynał od sprawców. Najpierw chcę mówić o osobach pokrzywdzonych. We wspomnianych wynikach kwerendy mówi się o co najmniej 625 dramatach ludzkich. To nie są liczby, pamiętajmy wszyscy o tym i mówmy zawsze z delikatnością o każdym człowieku. Czternaścioro pochodzi z naszej archidiecezji: osiem osób poniżej 15. roku życia, a pozostałe między 15. a 18. Postępowań już zakończonych było osiem. Czyli, że mamy ośmiu sprawców? Jak zakończyły się te sprawy. Fakt molestowania został udowodniony siedmiu księżom. W stosunku do trzech – razem z tym ostatnim – nastąpiła redukcja do stanu świeckiego. Wspomniany już ks. Piotr D. pozostał w kapłaństwie, w stanie całkowitej izolacji. W pozostałych mamy do czynienia z ograniczeniem pracy z małoletnimi. I mogę zapewnić, że jeśli kiedykolwiek pojawią się sygnały, że ci księża łamią nałożone na nich zakazy, to będziemy stanowczo reagować. W sprawie ósmego księdza zarzuty się nie potwierdziły. Prokuratura badała sprawę przez rok. Po roku sprawa została umorzona i ksiądz wrócił do parafii. Rozumiem, że na czas tego postępowania ten ksiądz był zawieszony w czynnościach. Absolutnie tak. Zdjąłem go z probostwa i czekaliśmy na ustalenia prokuratury. Po tym, jak prokuratura umorzyła śledztwo, tuż przed świętami wrócił do parafii. Nie chciał, bał się, mówił, że jest tam “spalony”, że do końca życia będzie żył z piętnem sprawcy. Budująca jest jednak postawa parafian. Gdy prokurator umorzył śledztwo, wręcz zażądali ode mnie przywrócenia księdza. Ksiądz kardynał spotykał się z ofiarami? Ze wszystkimi spotkał się delegat ds. ochrony dzieci i młodzieży w naszej diecezji. Z kilkoma osobami spotykałem się także ja. Rozmawiałem z nimi i będę rozmawiał, jeśli będą tego chcieli. Nie są to rozmowy łatwe. Przychodzi poraniony, skrzywdzony człowiek i mówi o wielkim dramacie. Trzeba go wysłuchać. Tyle czasu, ile tego potrzebuje. Trzeba przyjąć jego cierpienie.  Co ksiądz im mówi? Przede wszystkim słucham. Oni bardzo często potrzebują wyrzucenia z siebie tej traumy, którą w sobie noszą. Nie moralizuję. Oferuję im pomoc. Duchową, duszpasterską, bo mamy zespół księży i świeckich, którzy są gotowi pomóc. Proponujemy też pomoc terapeutyczną, ale jeśli jest potrzeba – a była – pokrywamy także w całości koszty ich leczenia. Ale najpierw cierpliwie trzeba słuchać. Czy oni mają jakiś żal do księdza kardynała, do Kościoła za to, co się stało? Głównie jest to żal w stosunku do sprawcy. Nie mogą mu tego zapomnieć. Czasem jest żal do otoczenia, które nie podjęło żadnych działań. Każda rozmowa jest inna. Inaczej rozmawia się z człowiekiem, który jest młody i jego dramat wydarzył się niedawno. Inaczej z człowiekiem, który był krzywdzony kilkadziesiąt lat temu. Nie są to rozmowy łatwe. Ale wydaje mi się, że uwalniają tych ludzi. Szczerze powiem, że i mnie po takiej rozmowie spada z serca jakiś ciężar. Powinna powstać jakaś komisja, która podejmie się opracowania raportu nt. skali pedofilii w Polsce? Pojawiają się różne pomysły. Komisja niezależna od Kościoła, komisja mieszana. Widać, że sami sobie nie radzicie. Współpraca z organami państwowymi na pewno jest potrzebna i wszyscy się zgadzamy co do tego, że taka komisja kiedyś pewnie powstanie. Natomiast forma takiego zespołu jest do przemyślenia.  Kiedy mogłaby powstać? Tego nie wiem. Wiem, że jak najszybciej my jako Kościół musimy podjąć konieczne kroki, działając transparentnie, we współpracy z osobami świeckimi i władzami państwowymi. Jako Kościół musimy wykorzystać dane nam przez papieża narzędzia - najnowsze motu proprio. To niezwykle ważne, byśmy przed 1 czerwca mieli konkretne wypracowane procedury postępowania. A może Episkopat powinien poprosić papieża Franciszka o komisję ze Stolicy Apostolskiej? Zostawmy decyzję samemu papieżowi Franciszkowi. Ale sam pomysł stworzenia takiej komisji jest warty rozważania. Czy powinien powstać fundusz dla ofiar pedofilii przy Episkopacie lub w diecezjach? Myślę, że wkrótce powstanie.  Czy zdaniem księdza kardynała papież jest dobrze poinformowany o sytuacji Kościoła w Polsce? Myślę, że dobrze zna sytuację w naszym kraju, bo jest informowany przez samą Konferencję Episkopatu Polski i nuncjusza, a także kongregacje, do których na bieżąco spływają informacje o przebiegu postępowań. Wracając jeszcze do filmu. Pewnym jego mankamentem jest brak informacji o tym, że księża sprawcy byli też współpracownikami Służby Bezpieczeństwa PRL. Może, gdyby 13 lat temu Kościół w Polsce zdecydował się na ujawnienie pełnej prawdy na temat współpracy duchownych z bezpieką, to wiele tych spraw, o których teraz mówimy, można byłoby wyjaśnić dużo wcześniej? Dotyka pan bardzo istotnego problemu. Moje pokolenie doskonale wie, jakie były, mówiąc kolokwialnie, haki na księży w tamtym okresie. Dotyczyły one kwestii moralnych, homoseksualizmu, pedofilii i ci ludzie często się wikłali, bo tu nie byli w porządku. Pewnie, gdyby te kwestie były kilka lat temu bardziej zdecydowanie podjęte, to o pewnych rzeczach byśmy wcześniej wiedzieli. Lecz to nie znaczy, że by się nie wydarzyły.  Oczywiście. Ale, czy nie ma ksiądz kardynał wrażenia, że tak jak Kościół miał i ma problem, by mówić otwarcie o współpracy duchownych z SB, tak podobnie panuje pewna kultura skrywania pedofilii wśród duchownych? Dlaczego tak jest? Proszę, nie róbmy tutaj analogii do sprawy pedofilii, bo byśmy porównywali rzeczy nieporównywalne. Kiedy wyszedł problem współpracy księży z SB, powstała komisja historyczna przy Episkopacie i powstały komisje w diecezjach. Ja przyszedłem do Warszawy w najbardziej gorącym czasie tego problemu (rezygnacja abp. Stanisława Wielgusa z funkcji metropolity warszawskiego na skutek doniesień o współpracy duchownego z SB - red.). Dziś moja wiedza na temat współpracy księży z mojej diecezji jest kompletna. Ale czy z tą wiedzą powinienem iść na areopag i głosić wszystkim? Uważam, że Kościół wówczas, “przyciśnięty do muru” zrobił to, co powinien. Które środowisko zrobiło tyle co Kościół w sprawie lustracji swoich szeregów? Bądźmy szczerzy i uczciwi. Oczyściło się środowisko artystów lub dziennikarzy? Inna sprawa, że gdybyśmy zrobili tak, jak Czesi lub Niemcy, zaraz po upadku bloku komunistycznego, raz i porządnie, to nie byłoby do dzisiaj tego instrumentalizowania politycznego i wyciągania “trupów z szafy”. Podobnie jak wtedy, tak i dziś Kościół jest przyciśnięty do muru. Tym razem w sprawie pedofilii. Da się wybrnąć z tego kryzysu? Dwie rzeczy muszą zaistnieć i iść ze sobą w parze. Na pewno musi to być zdecydowana postawa wobec wykrywania i zwalczania zjawiska pedofilii oraz prewencja i ochrona dzieci. Ale musimy też podjąć kroki na 10, 15 lat do przodu. Musimy wytyczyć takie drogi duszpasterskie, które będą prowadziły do stałego uwiarygadniania się Kościoła. Od wielu lat mamy do czynienia z pełzającą laicyzacją. I są w tym procesie takie punkty zwrotne, które ową laicyzację przyspieszają. Wcześniej była to sprawa współpracy duchownych z bezpieką, a teraz pedofilia. A jak ksiądz kardynał widzi przyszłość Kościoła w Polsce za 5, 10 czy 15 lat? Lud wiernych, gromadzący się w parafiach musi być nieustannie “zasilany”. Muszą być wspólnoty, które nieustannie wtajemniczają w liturgię, modlitwę i w życie chrześcijańskie. Tak, każdy wierny w Kościele miał szansę pogłębiać swoją wiarę i będąc w szkole apostołów mógł być także posyłany na zewnętrzne peryferia, jak to mówił i Jan Paweł II, i Benedykt XVI, i Franciszek. Pewne formuły duszpasterskie, które do tej pory wystarczały, kiedy katolik miał otoczkę tradycji i zwyczaju, już dzisiaj nie wystarczą. Trzeba nam szukać nowych dróg. Od wielu lat słyszymy zapewnienia ze strony biskupów: przeprosiny, „zero tolerancji”, że będzie zrobione wszystko, by się to nie powtarzało. A i tak się dzieje. Autorytet Kościoła, zaufanie do wszystkich księży – a tych, którzy z oddaniem pracują wśród ludzi jest przecież zdecydowanie więcej niż przestępców – radykalnie spada. Jak ludzie mają uwierzyć w to, co ksiądz kardynał mówi? Czeka nas spory wysiłek. Myślę, że gdy ludzie zobaczą, że w każdej diecezji, w każdym zakonie, w każdym działaniu Kościoła są podejmowane zdecydowane i szybkie działania i nie ma spraw, które budzą wątpliwości, jeśli zobaczą cały system prewencyjny, szkolenia dla osób, które pracują z dziećmi np. w szkołach katolickich, parafiach, wspólnotach, i że nasza troska jest duża i autentyczna, a na dodatek to wszystko dzieje się z ich udziałem, to uwierzą. Wierzę, że po kilku latach naszej pracy i odbudowie wiarygodności nie będą się bali posyłania dzieci do Kościoła, do wspólnot, ruchów, grup ministrantów. Ten sygnał musimy też dać naszym księżom, żeby ta znakomita większość dobrych, zaangażowanych i niezwykłych kapłanów nie musiała chodzić ze spuszczonymi głowami. A nie ma ksiądz kardynał takiego poczucia, że jako biskupi straciliście cenny czas. Tematem pedofilii Episkopat zajmuje się co najmniej od 2008 roku. W 2009 roku opracowaliście pierwsze wytyczne. Potem kolejne, powołaliście koordynatora, powstało Centrum Ochrony Dziecka, w Krakowie było specjalne nabożeństwo pokutne. W międzyczasie skandale pedofilskie wybuchły w Irlandii, Niemczech, Australii, ponownie w USA. Nie można było korzystając z bolesnych doświadczeń tamtych Kościołów, wyciągnąć wniosków, skończyć z kulturą sekretu, podjąć odważnych decyzji i pójść do przodu? A nie czekać na film Sekielskiego i na to aż balon pęknie. Na pewno Kościół w Polsce mógł pewne rzeczy robić szybciej i sprawniej. Ale nie jest tak, że zabraliśmy się do pracy dopiero wtedy, jak wybuchły ostatnie skandale w Stanach Zjednoczonych. Czy szliśmy odpowiednim krokiem, tego nie potrafię powiedzieć. Patrzę przede wszystkim na to, co zostało zrobione, a Kościół w Polsce w ostatnich latach zrobił bardzo dużo. Natomiast uświadomiliśmy sobie, że to ciągle za mało.  Może i zostało zrobione dużo, ale opinia publiczna niewiele o tym wie. Widać wyraźnie, że kłopot w komunikacji ze społeczeństwem jako biskupi macie ogromny. Powszechne wrażenie jest takie, że zamiatacie te wszystkie sprawy pedofilskie pod dywan. Nie zdołaliśmy dotrzeć z informacjami, co zostało już zrobione, do opinii społecznej. W moim odczuciu to nie jest tylko problem klerykalizmu, ale rzetelnej współpracy księży ze świeckimi w Kościele. Problemu pedofilii w Kościele nie rozwiążemy bez ludzi świeckich. Zwłaszcza bez współpracy z rodzicami, szkołą, a także bez współpracy z władzami państwowymi. W motu proprio „Come una madre amorevole” z 2016 roku papież Franciszek zapisał, że biskup odpowiedzialny za wspólnotę może zostać usunięty z urzędu, jeśli „wskutek zaniedbania dokonał lub zaniechał czynów, które wyrządziły poważne krzywdy innym, czy to osobom fizycznym, czy całej wspólnocie. Może to być krzywda fizyczna, moralna, duchowa lub majątkowa”. W odniesieniu do nadużyć wobec nieletnich stwierdził, że „wystarczy, że był to poważny brak sumienności”. Jest w Polsce taki biskup, który powinien zostać usunięty ze swojego urzędu? Dla przykładu. Niech mnie panowie zwolnią z odpowiedzi na to pytanie. Nie chcę nikogo osądzać, bo to bardzo delikatne sprawy. Powtórzę to, co już tu w naszej rozmowie wybrzmiało: jestem najgłębiej przekonany o tym, że nie ma wśród ludzi odpowiedzialnych za Kościół w Polsce kogoś takiego, kto w sposób zupełnie nieodpowiedzialny próbował ukrywać czy tuszować to straszne zło, jakim jest pedofilia. A decyzje personalne zostawmy papieżowi. A nie są przejawem jakiejś złej woli, złego nastawienia, słowa metropolity gdańskiego abp. Sławoja Leszka Głódzia, który zapytany o film odparł, że nie ogląda byle czego? Ta wypowiedź stoi w sprzeczności choćby z reakcją abp. Wojciecha Polaka czy abp. Stanisława Gądeckiego, którzy od razu przeprosili wiernych za zło, jakie wyrządzili duchowni. Nie będę oceniał tej wypowiedzi, czy była ona roztropna, czy nie. W każdej wypowiedzi do mediów potrzebna jest ogromna refleksja. Każde słowo może ranić osoby pokrzywdzone. Film bardzo ich dotknął. Zwracają uwagę na każde słowo, które wypowiadamy. Trzeba z ogromną delikatnością mówić o tym problemie także do mediów. Osoby pokrzywdzone mediów też słuchają. Nie zapominajmy o tym. Nie powodujmy ich jeszcze większego bólu.  Wspomniał ksiądz kardynał o roli świeckich. Od marca działa telefon zaufania dla ofiar „Zranieni w Kościele” stworzony właśnie przez ludzi świeckich. Osoby zaangażowane w ten projekt mówią, że po kilku tygodniach działania telefonu widać, że był on bardzo potrzebny. Zgadzam się z tym i wspieram takie działania. Niecały rok temu – tu gdzie siedzimy – rozmawiałem z ludźmi, którzy tę inicjatywę podjęli w trosce o dzieci i w trosce o osoby pokrzywdzone, i zachęcałem ich do działania. Ta inicjatywa pokazuje, że część tych osób nie ma odwagi lub zaufania do Kościoła i chce rozmawiać ze świeckimi. Bardzo liczę na to, że ta mądrze prowadzona inicjatywa będzie także źródłem wiedzy o tym, co mamy wszyscy do zrobienia razem. Wspominał ksiądz kardynał o tym, że na poziomie parafialnym powinniśmy na temat pedofilii rozmawiać. Tymczasem duża część księży ucieka przed tym tematem, boją się go podjąć. Jakby z obawy przed utratą autorytetu. Jak zmieniać taką mentalność? Panowie doskonale wiedzą, że wszelka praca nad mentalnością ludzi jest procesem długim, złożonym i trudnym. Gdy mówiłem o tym do księży w parafiach, miałem odczucie, że musimy zwiększać naszą wiedzę o problemie nieustannie. Znajomość problematyki wykorzystywania seksualnego nieletnich jest niewielka. Natomiast w mediach katolickich temat pedofilii jest obecny, czy za mało, czy za dużo, to jest kwestia dyskusji. Ważne jest również to, abyśmy nie zaniedbując niczego w kwestii ochrony nieletnich, nie doprowadzili do sytuacji, że przestaniemy głosić Chrystusa, prowadzić duszpasterstwo “z lęku”. Moim zdaniem, odpowiedzią na ten straszny problem pedofilii jest rzetelne i uczciwe jego rozwiązywanie, prewencja, dbanie o to, aby takie sytuacje się nigdy więcej nie zdarzały, a reakcja była zawsze właściwa. Aby młodzież i dzieci były bezpieczne. Natomiast odpowiedzią najbardziej ewangeliczną jest piękne życie i świadectwo życia księży i świeckich, którzy pełniąc misję Kościoła, mają oczy otwarte na to wszystko, co jest negatywne.  A nie jest przypadkiem tak, że te wszystkie problemy biorą się stąd, że jesteście w episkopacie wewnętrznie podzieleni? W ostatnich miesiącach byliśmy świadkami wewnętrznego siłowania się biskupów w odniesieniu do pedofilii. Jedni chcieli opracowania raportu, inni nie. Ostatecznie dostaliśmy wyniki kwerendy. Skąd brał się ten opór? Takie zjawisko pewnego ścierania się jest obecne w każdym episkopacie na świecie. Nie jesteśmy monolitem, który mówi wszystko tym samym głosem i tym samym tonem. Ale i sam problem pedofilii jest bardzo skomplikowany. Są wokół niego stawiane trudne pytania. Rozwiązań szukamy w dyskusji. W kwestii raportu kluczowa była odpowiedź na pytanie, po co chcemy go zrobić. Czy po to, by poznać skalę i uwarunkowania problemu, czy po to, by zaspokoić ciekawość zewnętrzną. Uważam, że jeżeli przeważy w tym miejscu troska o pokrzywdzonych, to także analizowanie tych poszczególnych problemów i robienie także socjologicznych statystyk powinno służyć Kościołowi, biskupom, społeczeństwu. Nade wszystko zaś wszystkim osobom, które zajmują się młodzieżą. Chodzi o to, by oni wiedzieli, gdzie są te główne problemy, aby potrafili “dmuchać” na zimne.  Na lutowym spotkaniu w Watykanie kard. Blase Cupich, metropolita Chicago, w kontekście spotkań z ofiarami mówił m.in.; „Nie możemy czekać, aż ci, którzy zostali wykorzystani, znajdą sposób dotarcia do nas. Przeciwnie, nasze słuchanie powinno być aktywne, powinniśmy odszukać tych, którzy zostali zranieni, i starać się im służyć”. Jakiś czas temu Fundacja „Nie lękajcie się” opracowała tzw. mapę kościelnej pedofilii. Poza znanymi i wiele razy opisywanymi sprawami są tam także podane konkretne miejscowości, w których miało do nadużyć dochodzić. Nie powinno być tak, że biskupi zostawią uprzedzenia na boku, wezmą tę mapę do ręki, pojadą do tych miejsc, staną odważnie przed ludźmi i powiedzą: w waszej miejscowości prawdopodobnie doszło kiedyś do przypadku molestowania, wprawdzie nikt się do mnie ani do kurii nie zgłosił, ale chciałbym przeprosić za ból, za zgorszenie, prosić was o przebaczenie, ale też pomoc w dotarciu do osób, które zostały skrzywdzone?  Tu prosimy o pomoc wszystkich ludzi wierzących o pomoc. Musimy przeanalizować raz jeszcze wszystkie już zgłoszone sytuacje, podjąć bardzo szybkie działania naprawcze, wdrożyć bardzo szybko prawo dane nam przez papieża, przy tym wszystkim nie zapominając o osobach pokrzywdzonych. One powinny być w centrum tego wszystkiego. Pokazaliśmy liczbę przypadków, o której wiemy. O części spraw wciąż nie wiemy. Dlatego apeluję do wszystkich: jeżeli widzicie jakiekolwiek oznaki warte zgłoszenia - proszę jako biskup - zgłaszajcie.  A ksiądz kardynał byłby gotów dzisiaj wsiąść w samochód i pojechać do konkretnej miejscowości i zrobić coś takiego?  Sugestia o poszukiwaniu osób pokrzywdzonych jest słuszna i warta rozważenia. Pracujemy jednak pod ogromną presją czasu. Tu nie możemy popełnić najmniejszego błędu.  Jak ksiądz kardynał skomentuje dzisiejszy zarzut Marka Lisińskiego, że ksiądz kardynał wiedział o sprawach wykorzystania osób, miał je zgłaszane i nic nie zrobił? Wszystkie sprawy zgłaszane do kurii warszawskiej są przyjmowane i podejmowane przez ludzi do tego powołanych, a więc delegata i kanclerza kurii. Obecnie trwa audyt wszystkich wcześniejszych spraw - przyglądamy się im ponownie, chcemy mieć pewność, że wszystkie trwające postępowania są prowadzone w trosce o dobro osób pokrzywdzonych. Zastanawiamy się, jak zorganizować ponownie moment przyjęcia samego zgłoszenia dla osób pokrzywdzonych, aby miała możliwość przyjść z osobą towarzyszącą także w pomieszczeniu poza kurią, jeśli tego wymaga sytuacja, aby nie musiała składać zeznań w czasie postępowania kanonicznego raz jeszcze, jeśli nie wymaga tego sytuacja, aby uszanować ból i cierpienie każdej osoby, która powiadamia nas o jakimś nadużyciu. Chcemy jak najbardziej usprawniać wszelkie procedury tak, aby osoby zgłaszające każdą sprawę były informowane o ich przebiegu. Aby miały pewność, że te sprawy są prowadzone zgodnie z prawem, aby wiedziały, co jest w ich sprawie robione. Będziemy te procedury także tłumaczyć, dlaczego tak wyglądają, aby zapewnić jak największy spokój i poczucie bezpieczeństwa osoby pokrzywdzonej. Czasem zarzut zgłaszany medialnie o “nicnierobieniu” mógł wiązać się z brakiem informacji o trwającym postępowaniu. Pracujemy nad tym.",Kardynał Nycz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruchy-katolickie-kontra-lgbt-co-na-to-rzad-pis/2y858yg,"Ruchy katolickie szykują się do walki z LGBT. Rząd nie mówi ""nie""","Organizacje katolickie mają pomysły na walkę z kampanią mniejszości seksualnych – pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Jednym z pomysłów jest zakaz wdrażania w Polsce ""nowinek społecznych i politycznych"" wcześniej niż po 200 latach obserwacji ich skutków na Zachodzie.","Petycję w tej sprawie, zakładającej też zakaz osiedlania się mniejszości narodowych, których ""dynamika demograficzna pozwoliłaby osiągnąć w ciągu 200 lat więcej niż 5 proc. udziału w społeczeństwie"" będzie rozpatrywana przez sejmową Komisję ds. Petycji - podaje ""Rzeczpospolita"". Tyle samo lat miałoby upłynąć przed wprowadzeniem ""wszelkich nowinek społecznych i politycznych"". Wcześniej do Sejmu wpłynęły inne propozycje środowisk katolickich w sprawie LGBT. Pierwszy z projektów, autorstwa uczestników V Kongresu Rodzin w Krzeszowie na Dolnym Śląsku zakłada usunięcie przepisów, które ""naruszają konstytucyjną definicję małżeństwa jako związku mężczyzny i kobiety"", ""zmniejszają ochronę dzieci przed demoralizacją"" i służą ""nadawaniu uprawnień środowiskom LGBT"". Chodzi m.in. o wypowiedzenie konwencji antyprzemocowej, ratyfikowanej w 2015 r. przez Polskę. Drugi postulat to zmiana w ustawie o prawie prywatnym międzynarodowym przez dodanie przepisu mówiącego, że ""małżeństwem w rozumieniu niniejszej ustawy jest tylko związek kobiety i mężczyzn"". Petycję rozpatrzyła już Kancelaria Prezydenta. Zdecydowała ona o przekazaniu jej do resortów Rodziny i Spraw Zagranicznych. W Senacie skierowano ją do Komisji Praw Człowieka, Praworządności i Petycji. Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"", to nie wszystko. Po tym, gdy temat mniejszości seksualnych stał się głośny, nastąpił bowiem prawdziwy wysyp podobnych pomysłów. Sejmowa Komisja do Spraw Petycji pod koniec lipca rozpatrywała m.in. petycję w sprawie ""objęcia prawną ochroną płci genetycznej człowieka oraz jego prawa do niezakłóconego rozwoju osobowego, zgodnie z naturalną dynamiką rozwoju osobowości"". Petycja wyglądała, jakby była odpowiedzią na słynne zwolnienie pracownika sklepu sieci Ikea, jednak napłynęła do Sejmu, zanim ta sprawa wyszła na jaw. Źródło: ""Rzeczpospolita"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-kachnowicz-byly-ksiadz-o-zwiazku-z-mezczyzna/99wb88p,"Łukasz Kachnowicz w ""Onet Opinie"": pięknie jest kochać, tęskniłem za tym","- Przez lata bycia księdzem, w kryzysach, mówiłem przyjaciołom o moich doświadczeniach z samotnością i celibatem. Wyobrażałem sobie, jak to jest obudzić się rano przy kimś, czekać na kogoś w domu albo jak ktoś czeka na mnie - powiedział w programie ""Onet Opinie"" Łukasz Kachnowicz, były duchowny, dziś będący w związku z mężczyzną.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-stawiaja-nowe-wymagania-jezykowe-wobec-duchownych/khj5bvp,Niemcy stawiają nowe wymagania wobec duchownych. Dotkną przede wszystkim imamów,"Projekt ustawy zaprezentowany w środę przez niemiecki rząd wymaga, by duchowni przybywający do Niemiec spoza krajów Unii Europejskiej, udowodnili swoją znajomość języka niemieckiego. Chociaż zapisy projektu dotyczą duchownych wszystkich wyznań, nie ulega wątpliwości, że rząd chce w ten sposób uregulować przede wszystkim kwestię muzułmańskich imamów.","W ostatnich latach, ze względu na napływ imigrantów, zwiększyła się w RFN potrzeba posług duszpasterskich dla cudzoziemców, szczególnie wyznania muzułmańskiego. Z najnowszych danych przedstawionych przez Fundację Konrada Adenauera wynika, że w Niemczech znajduje się obecnie około dwóch tys. meczetów. 90 proc. pracujących tam imamów pochodzi z zagranicy.  W styczniu 2019 r. niemieckie MSW informowało, że w gminach podlegających Ditib zatrudnionych było 1049 islamskich imamów i kaznodziei. Ditib jest największą islamską organizacją w Niemczech. Ze względu na jej bliskie związki z rządem w Ankarze i fakt, że podlega Diyanetowi - tureckiemu urzędowi ds. wyznań, ma w Niemczech wielu krytyków. Projekt zaprezentowany przez rząd zakłada, że duchowni, którzy będą chcieli mieszkać i pracować w Niemczech, będą musieli w ciągu roku od przybycia do Niemiec udowodnić, że znają język niemiecki na tyle dobrze, by rozmawiać o kluczowych kwestiach - takich jak rodzina, zakupy, praca czy najbliższe otoczenie.  Dotychczas wystarczało potwierdzenie podstawowej znajomości języka. – Oczekujemy, że imamowie przybywający do Niemiec będą w stanie mówić w języku niemieckim – powiedział rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych. Jak podkreślono w projekcie, w gminach religijnych duchowni odgrywają bardzo ważną rolę, mając spory wpływ na skupioną w nich społeczność. Pełnią oni funkcję wzorca i doradcy, która jest istotna dla pokojowego współżycia różnych kultur i religii oraz dla pomyślnej integracji. Niemiecki minister spraw wewnętrznych podkreślił wręcz, że znajomość języka jest koniecznością, by integracja odbywała się w sposób skuteczny. Propozycja rządu spotkała się z krytyką ze strony partii Zieloni. Jak uważa jej przedstawicielka Filiz Polat, projekt jedynie pogorszy problem związany z niedoborem muzułmańskich duchownych niemieckiego pochodzenia. Jak stwierdziła, wciąż nie wiadomo, czy w związku z projektem rząd nadal będzie wspierał program edukacyjny dla imamów w Niemczech. Postulat, by Niemcy sami kształcili więcej imamów, przedstawiała kanclerz Angela Merkel. Minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer podczas Konferencji Islamskiej w listopadzie ubiegłego roku w Berlinie domagał się od islamskich gmin w RFN, aby stopniowo uniezależniały się od finansowego wsparcia z zagranicy i same kształciły duchownych. Wątpliwości względem zamiarów niemieckiego rządu wyrazili także w marcu niemieccy biskupi. Ich zdaniem nowe prawo może uniemożliwić przyjazd do Niemiec także katolickim duchownym. Zarówno w kościołach katolickich, jak i protestanckich pracuje wielu księży spoza Unii Europejskiej.",Meczet w Duisburgu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niestepowo-parafia-wskazala-wiernym-ze-nie-moga-glosowac-na-po-psl-i-sld/bsmjtgc,Parafia wskazała wiernym na kogo nie mogą głosować,"Koalicja Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, Sojusz Lewicy Demokratycznej - m.in. na te partie nie powinni głosować wierni parafii w Niestępowie (woj. pomorskie), według treści komunikatu, jaki pojawił się na jej stronie internetowej.","""Dziś potrzeba czytelnego świadectwa jakie są nasze poglądy… Nie można być trochę chrześcijaninem i trochę liberałem w stylu: PO-KO, PSL, .N, Wiosny, SLD itp. Albo, albo…. Trzeciej drogi nie ma!"" - głosi komunikat zamieszczony na głównej stronie parafii. Wśród ogólnopolskich partii i komitetów wyborczych, na które - zdaniem parafii - nie mogą głosować chrześcijanie, nie pojawiły się PiS i Konfederacja. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów i 100 senatorów. Kadencja w Sejmie i Senacie potrwa cztery lata. Źródło: Parafia w Niestępowie",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-bertone-oddal-150-tysiecy-euro-watykanskiemu-szpitalowi/f39dgf,Kardynał Bertone oddał 150 tysięcy euro watykańskiemu szpitalowi,"Były sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kardynał Tarcisio Bertone oddał watykańskiemu szpitalowi 150 tysięcy euro - podała dziś dyrekcja placówki pediatrycznej w Rzymie. Wcześniej ujawniono, że z jej fundacji sfinansowany został remont jego apartamentu.","Sprawa ta jest pokłosiem publikacji we Włoszech dwóch książek na temat finansów Watykanu, reformowanych przez papieża Franciszka. Z ogłoszonych w jednej z nich poufnych materiałów wynika, że z kasy fundacji znanego szpitala, zbierającej pieniądze na rzecz chorych dzieci, wyasygnowano 200 tysięcy euro na remont kilkusetmetrowego mieszkania kardynała Bertone za Spiżową Bramą. Ujawnienie tej informacji wywołało w listopadzie powszechne oburzenie, zwłaszcza wśród rodziców dzieci leczonych w tym prestiżowym szpitalu, borykającym się z problemami finansowymi. Kardynał Bertone tłumaczył najpierw, że z własnych oszczędności sfinansował w całości remont udostępnionego mu w Watykanie wielkiego apartamentu. Jego powierzchnia, przypomina się, również była przedmiotem polemik i według mediów wywołała zdumienie papieża Franciszka, który raz publicznie wypowiedział się na ten temat czyniąc wyraźną aluzję do jego przeprowadzki. Hierarcha zapewniał, że wydał na remont 300 tysięcy euro, gdyż lokal był w złym stanie. Gdy następnie opublikowano dokumentację potwierdzającą istnienie takiego przelewu, podkreślał, że nie wiedział o tej transakcji. Polecił prawnikowi, aby ustalił stan faktyczny. O zwrocie sumy 150 tysięcy euro poinformowała dyrektor Bambino Gesu Mariella Enoc oświadczając, że kardynał Bertone uznał, iż to , co się stało, przyniosło szkodę szpitalowi i dlatego postanowił zrefundować wydatki. Wiadomość tę ogłoszono w czasie wizyty następcy kardynała Bertone, obecnego watykańskiego sekretarza stanu kardynała Pietro Parolina, w klinice.",Były sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kardynał Tarcisio Bertone z papieżem Benedyktem XVI,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bartlomiej-ukraine-i-macedonie-trzeba-przywrocic-do-kosciola/9w7px48,Bartłomiej: Ukrainę i Macedonię trzeba przywrócić do Kościoła,"Naszym obowiązkiem jest przywrócić narody Ukrainy i Macedonii do prawdy i kanoniczności Kościoła - oświadczył patriarcha ekumeniczny Bartłomiej. Rozpatruje on obecnie prośby o przyznanie autokefalii (niezależności - red.) Kościołów z tych krajów, które odłączyły się od swych macierzystych wspólnot.","Podczas Boskiej Liturgii odprawionej w Stambule w święto św. Bartłomieja, patriarcha stwierdził, że ""istnienie schizmy nie jest argumentem za pozostawieniem, z czystym sumieniem, całego narodu poza ramami prawdy i kanoniczności Kościoła"", lecz raczej jest ""zachętą do znalezienia zbawczych i jednoczących rozwiązań"". - Kiedy Kościół Matka szuka ścieżek zbawienia dla naszych braci z Ukrainy i Skopje (Macedonii - red.), wypełnia swój apostolski obowiązek. Naszym obowiązkiem i naszą odpowiedzialnością jest przywrócenie tych narodów do prawdy i kanoniczności Kościoła - wskazał hierarcha. Do Świętego Synodu Patriarchatu Konstantynopola wpłynęły prośby o przyznanie autokefalii ze strony dwóch spośród trzech Kościołów prawosławnych na Ukrainie (UKP Patriarchatu Kijowskiego i Autokefalicznego UKP) oraz ze strony Macedońskiego Kościoła Prawosławnego, nazywanego za granicą ""Kościołem Skopje"". Nie są one uznawane przez inne Kościoły prawosławne, mają więc charakter niekanoniczny. Obie prośby poparły władze państwowe obu krajów. Sprzeciwiają się im natomiast odpowiednio: Patriarchat Moskiewski (któremu podlega trzeci, kanoniczny UKP) i Patriarchat Serbski, którego częścią był Kościół macedoński do czasu jednostronnego ogłoszenia swej niezależności w 1967 r. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Patriarcha Bartłomiej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-polska-dzieki-kosciolowi-daje-europie-dar-solidarnosci/4gnb49x,Mateusz Morawiecki: Polska dzięki Kościołowi daje Europie dar solidarności,"Solidaryzm i wolność budowana dziś przez polskie państwo jest zakotwiczona w nauce Kościoła, w tej wielkiej tradycji chrześcijańskiej, tradycji całej Europy - powiedział dziś na sesji otwierającej zgromadzenie plenarne Rady Konferencji Episkopatów Europy (CCEE) premier Mateusz Morawiecki. Spotkaniu w Poznaniu towarzyszy hasło: ""Solidarny duch Europy"".","Zgromadzenie plenarne CCEE zostało zorganizowane w stolicy Wielkopolski w związku z trwającymi w tym roku obchodami jubileuszu 1050-lecia biskupstwa poznańskiego, nawiązuje też do 100-lecia odzyskania przez Polskę niepodległości. Szef rządu zaznaczył w swoim wystąpieniu, że Polskę i Europę łączy solidaryzm, który jest dzieckiem Kościoła. Przypomniał, że ""komunizm i ideologia marksistowska, którą w Polsce tak dobrze, głęboko znamy z autopsji, mimo że obiecywała świat równiejszy, pokazywała świat zbrodniczy, gdzie nie było solidaryzmu, tylko atomizacja społeczna z użyciem aparatu represji"" - mówił premier. Zauważył, że współczesne media zbyt rzadko podkreślają chrześcijańskie i katolickie korzenie solidaryzmu społecznego na kontynencie europejskim, ""a przecież takie są fakty, taka jest prawda historyczna"". Szef rządu zaznaczył w swoim wystąpieniu, że ""solidaryzm i wolność budowana dziś przez polskie państwo jest zakotwiczona w nauce Kościoła, w tej wielkiej tradycji chrześcijańskiej, tradycji całej Europy, która tak wysoko postawiła godność człowieka, ale również zawsze przypominała o obowiązkach wobec wspólnoty i bliskich według zasady ordo caritatis (porządku miłosierdzia)"". Jak zaznaczył, ""odpowiedzią Polaków na dwa totalitaryzmy XX wieku są miłosierdzie i Solidarność a także wezwanie do wolności"". ""Polska dzięki Kościołowi daje dziś Europie ten wielki dar solidarności. Solidarność umieściła miłosierdzie w centrum swojego myślenia o świecie. Tam, gdzie komunizm zabiera ludziom godność, ta godność i sens życia są ludziom zwracane dzięki solidarności"" – podkreślił szef rządu. Dodał, że Polsce przypadł ""doniosły wpływ w budowaniu drugiej integracji Europy"". - Do jej budowania Polska wniosła odkryte na nowo znaczenie słowa: solidarność. Zarówno ta wielka Solidarność, która narodziła się w Polsce w 1980 r. jako masowy ruch związkowy i społeczny, jak i solidarność międzyludzka, a także solidarność duchowa Polski z zachodnią Europą, z chrześcijańską Europą. To są aksjomaty naszej polityki - powiedział premier. Według Morawieckiego, dzięki Solidarności historię Polski, Europy i Kościoła pisze się dzisiaj na nowo, ""ale Solidarność zredukowana do czasu historycznego kurzy się teraz tylko na półkach historyków i filozofów"". Pytał, czego Europa może się nauczyć dzisiaj od Solidarności. - Z pewnością tego, że gospodarka nie jest i nie może być przestrzenią pozbawioną wartości. Z kolei religia, filozofia czy socjologia mogą szukać w ekonomii partnera do dyskusji - zaznaczył. Szef rządu, przywołując słowa bł. ks. Jerzego Popiełuszki, powiedział też: ""solidarność to jest jedność serc, umysłów i rąk zakorzenionych w ideałach, które są zdolne przemieniać świat"". - Polska suwerenna, demokratyczna i solidarna była i jest ideałem wielu pokoleń Polaków, była i jest konkretnym wyrazem wiary w uniwersalne wartości, wyprowadzone także z naszych chrześcijańskich korzeni i ze społecznej nauki Kościoła - podkreślił premier. Podkreślił, że w latach 80. Solidarność ucieleśniała polskie ideały: wspólnoty, sprawiedliwości i pomocy słabszym. - Także dziś polskie państwo, poprzez naszą politykę społeczną, rozumie i realizuje zasadę tej wolności pozytywnej, wolności opartej na zasadzie solidarności, wolności do przekonań, wolności do wiary, wolności do godnego życia. Nie ma prawdziwej wolności bez solidarności. I nie ma solidarności bez wolności - dodał. W jego ocenie, ""solidarność jako taka jest polską marką, jest żywym wcieleniem polskiego ducha, koroną drzewa wyrastającego z chrześcijańskich korzeni i naszym najcenniejszym wkładem i teraźniejszość, i przyszłość Europy"". W swoim wystąpieniu premier przypomniał też, że Kościół ""narodził i obronił polską państwowość"". - Polska nigdy nie odwróciła się od swojej tożsamości. Widać to, gdy polskość, unicestwiana przez trzech zaborców przez kilka pokoleń, wraca razem z powrotem Polski jako państwa. Stało się to dokładnie sto lat temu - mówił. Jak dodał, ""Polska mogła się odrodzić, bo państwo i tradycja narodu mieszkały przez te trudne lata w kaplicach, kruchtach kościoła i w liturgii"". - Kościół to zatem miejsce, gdzie Polska istniała, kiedy próżno jej było szukać na mapach - powiedział premier. - Europa przyszła do Polski przez chrzest. Polska zawsze była w Europie i w niej pozostanie. Polskość, europejskość i chrześcijaństwo złączone duchem solidarności pozostają naszym niezbywalnym dziedzictwem - podkreślił Morawiecki Na zgromadzenie plenarne Rady Konferencji Episkopatów Europy zaproszeni zostali do Poznania przewodniczący konferencji episkopatów z 45 krajów Europy. Gospodarzem spotkania jest abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski i wiceprzewodniczący CCEE. Rada Konferencji Episkopatów Europy (Consilium Conferentiarum Episcoporum Europae) powstała w 1971 r. W jej skład wchodzą przewodniczący episkopatów krajów europejskich oraz biskupi będący jedynymi katolickimi ordynariuszami w swoich krajach. Zadaniem rady jest koordynowanie współpracy Kościołów lokalnych Europy. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/beatyfikacja-kard-stefana-wyszynskiego-znamy-date/0r6n211,Beatyfikacja kardynała Stefana Wyszyńskiego odbędzie się 7 czerwca,"Beatyfikacji kard. Stefana Wyszyńskiego dokona papieski wysłannik, prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu - poinformował kard. Kazimierz Nycz.","Media informowały wcześniej, że niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia uzdrowienie dotyczy 19-latki ze Szczecina, która w 1988 r. zachorowała na nowotwór tarczycy i nie dawano jej szans na przeżycie. Wtedy grupa sióstr zakonnych i innych osób rozpoczęła modlitwy o uzdrowienie za wstawiennictwem prymasa Stefana Wyszyńskiego. Uzdrowienie nastąpiło nagle i zostało uznane za trwałe. W Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych toczyło się też osobne postępowanie kanoniczne, zakończone w grudniu 2017 r. wydaniem dekretu o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia, podpisanego przez papieża. Dekret rozpoczyna się od słów z listu św. Jana Pawła II do kardynała Wyszyńskiego z 30 października 1979 r. ""Zawsze byłem przekonany o tym, że Duch Święty powołał Waszą Eminencję w wyjątkowym momencie dziejów Ojczyzny i Kościoła – i to nie tylko Kościoła w Polsce, ale także i w całym świecie. Patrzyłem na to trudne, ale jakże błogosławione wezwanie od czasów mojej młodości – i dziękowałem za nie Bogu, jako za łaskę szczególną dla Kościoła i Polski"" - napisał polski papież. ""Dziękowałem za to, że taką moc dał człowiekowi i zawsze za to dziękuję"" - dodał św. Jan Paweł II. W dekrecie o heroiczności cnót podkreślono, że prymas z innymi biskupami ""starał się bronić praw Kościoła pogwałconych przez rząd komunistyczny"". Przywołano list z 8 maja 1953 r. pt. ""Non possumus"", skierowany do władz w sprawie prześladowania Kościoła katolickiego w Polsce. ""Po upływie czterech miesięcy, dnia 25 września 1953 roku, Sługa Boży przewieziony został w nocy, wbrew prawu i obyczajom, do pewnego, wówczas nieznanego miejsca. Przez trzy lata, nieskazany przez żaden sąd, trzymany był w bardzo ograniczającym wolność miejscu odosobnienia i strzeżony w dzień i w nocy przez żołnierzy"" - głosi dekret opisujący heroiczność cnót kandydata na ołtarze.Przypomniano następnie, że 28 października 1956 r. ""na skutek żądań wszystkich wiernych w Polsce, domagających się jego uwolnienia, powrócił do Warszawy, gdzie znów zaczął sprawować obowiązki pasterskie z wielką gorliwością"". Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych przesłała dekret o heroiczności cnót do Archidiecezji Warszawskiej w styczniu 2018 r.",Kard. Stefan Wyszyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-dzielone-sa-pieniadze-z-koledy/56b954e,Jak dzielone są pieniądze z kolędy?,Coroczna poświąteczna kolęda stanowi dodatkowe źródło finansowania dla miejscowych parafii katolickich. Parafie liczące kilkanaście tysięcy mieszkańców zbierają w tym okresie nawet kilkadziesiąt tysięcy złotych. Pieniądze służą jako wypłata dla duchownych lub zostają spożytkowane na cele parafialne i diecezjalne - podaje wp.pl.,"Parafie rozdzielają zyski na duchownych, parafie i kurie, zgodnie z indywidualnymi ustaleniami. Przykładem jest tutaj parafia z diecezji bielsko-żywieckiej, której kolędowe zyski są podzielone w proporcjach: 10 proc. trafia do kurii, 20 proc. jest przeznaczone na cele parafialne, a pozostała kwota jest rozdzielana między księży - informuje Katolicka Agencja Informacyjna. Jak wynika z raportu finansowego zaprezentowanego przez proboszcza z Parafii Świętego Wojciecha w Starogardzie Gdańskim, przedstawiciele Kościoła katolickiego czerpią bardzo duże wpływy z zebranych ofiar na kolędach. W prawie czterech tysiącach domów zebrano aż 37 794 złotych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ile pieniędzy zbierają polscy księża na kolędzie?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-rownosci-w-bialymstoku-jedna-z-parafii-dziekuje-za-obrone-miasta-w-jakikolwiek/dg2rsv4,"Białystok: księża po Marszu Równości podziękowali ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób""","Wczoraj w Białymstoku odbył się Marsz Równości, który próbowały powstrzymać osoby ze środowisk narodowych i kibicowskich. Doszło do aktów agresji, pobić, a nawet zamieszek. Parafia św. Jadwigi Królowej podziękowała w ogłoszeniach duszpasterskich ""za obronę miasta w jakikolwiek sposób"". Otrzymaliśmy sprostowanie od przedstawicieli parafii, z którego wynika, że kapłani ""nie składają »wyrazów uznania i podziękowania« za to, jak przebiegł marsz i co tego towarzyszyło"" oraz, że ""ogłoszenie powstały przed wyruszeniem Marszu Równości"".","Wczoraj, około godziny 20, po Marszu Równości w Białymstoku parafia św. Jadwigi Królowej zamieściła ogłoszenia duszpasterskie. Jako kapłani posługujący w naszej parafii, składamy wyrazy uznania i podziękowania tym wszystkim, którzy w ostatnim czasie, w jakikolwiek sposób włączyli się w obronę wartości chrześcijańskich i ogólnoludzkich, chroniąc nasze miasto, zwłaszcza dzieci i młodzież przed planową demoralizacją i deprawacją. Niech wam Bóg wynagrodzi i błogosławi wszelkie dalsze dobre poczynania - czytamy na stronie parafii. Po fali krytyki w mediach społecznościowych i licznych próbach kontaktu otrzymaliśmy sprostowanie parafii, które zamieszczamy poniżej: Dziewiąty punkt ogłoszeń nie odnosi się w żadnym wypadku do tego, co miało miejsce w czasie Marszu Równości. I nie jest wyrazem akceptacji jakiejkolwiek agresji, ale odpowiedzią na reakcję ludzi wobec ogłoszeń z poprzednich tygodni. Dowodem na to, że ""jako kapłani"" nie składamy ""wyrazów uznania i podziękowania"" za to, jak przebiegł marsz i co tego towarzyszyło, jest fakt, że ogłoszenia powstały przed wyruszeniem Marszu Równości. Na skrzynkę administratora strony, od księdza, który redaguje ogłoszenia, plik dotarł o 12:47. Na stronie internetowej parafii pojawiła się także grafika przedstawiająca dowody. Niestety jakość uniemożliwia ich odczytanie. - Trwają czynności procesowe. Do jednostek policji doprowadzono łącznie 20 osób, w tym cztery podejrzewane o popełnienie przestępstw: rozboju, naruszenia nietykalności funkcjonariuszy, użycia gróźb karalnych i znieważenia funkcjonariuszy. 16 osób ukarano mandatami karnymi - powiedział wczoraj nadkomisarz Krupa. - Marsz Równości od samego początku, od wejścia na ul. Lipowej, był blokowany. Takich prób było kilka. Na czele zgromadzenia szli policjanci, którzy natychmiast podejmowali interwencję wobec blokujących - mówił Onetowi rzecznik. Organizatorzy byli zmuszeni do zmiany trasy. - W pewnym momencie doszło do dramatycznych obrazków, podczas których policjanci zostali zaatakowani butelkami i kamieniami czy nawet kostką brukową. Potencjalnymi ofiarami byli także uczestnicy marszu oraz osoby postronne. W tej sytuacji policjanci użyli środków przymusu bezpośredniego. Użyto m.in. granaty hukowe i miotaczy pieprzu - dodał rzecznik policji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-ksiadz-ukarany-przez-kurie-za-wpis-na-twitterze/zjxndkm,"Ksiądz, który nie chciał się modlić za Pawła Adamowicza, będzie ukarany. Komunikat kurii","Ks. Jacek Dunin-Borkowski, który pisał na Twitterze, że ""nie widzi żadnego powodu"", by modlić się za prezydenta Gdańska, zostanie ukarany - poinformowała kuria warszawsko-praska.","""Zarówno duchowni, jak i świeccy są oburzeni wpisem księdza Jacka Dunin-Borkowskiego na portalu społecznościowym. Nie po raz pierwszy kapłan ten w sposób niegodny zachowuje się w przestrzeni Internetu"" - czytamy w komunikacie kurii. ""Ksiądz Dunin-Borkowski dwukrotnie otrzymał już upomnienia kanoniczne. Ponieważ nie zastosował się do nich, władza diecezjalna nałoży na niego środki karne przewidziane prawem kościelnym"" - napisano. Kary wynikające z Prawa kanonicznego to m.in. suspensa, czyli zawieszenie w wykonywaniu czynności kapłańskich - wszystkich lub niektórych, np. sprawowania Eucharystii. Po ataku nożownika na prezydenta Gdańska duchowny napisał na Twitterze: ""Modlę się za moją chorą mamę. Adamowicz jest mi obojętny. Gdyby nie był celebrytą, ogłaszalibyście akcję? Modlicie się za moją mamę? Adamowicz jest znany przez swoje draństwa. Nie widzę żadnego powodu, żebym się za niego modlił. Wy, jak chcecie. Czy Jezus modlił się za Heroda?”. Wpis został skasowany, ale ks. Dunin-Borkowski zapewnił na swoim profilu, że ""za wszystkie wypowiedzi bierze pełną odpowiedzialność"". Wczoraj abp Stanisław Gądecki pytany na konferencji prasowej o księdza, powiedział że mamy do czynienia z ""mrocznym zaćmieniem człowieka"". - Jeśli to prawda, co pan mówi, to człowiek zostaje kapłanem, by wznosić modlitwę za każdego człowieka, nawet za zabójcę. To może paradoksalne, ale zabójca potrzebuje większego współczucia niż zabity - ocenił abp Gądecki. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: diecezja.waw.pl",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tymoteusz-szydlo-nie-chce-byc-juz-ksiedzem-kuria-komentuje/stlb2zt,Tymoteusz Szydło nie chce być już księdzem. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego. Powody swojej decyzji tłumaczy w oświadczeniu. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Ksiądz Mateusz Kierczak, rzecznik diecezji bielsko-żywieckiej w rozmowie z Onetem potwierdził, że ks. Tymoteusz Szydło złożył już odpowiedni wniosek w kurii.","O tym, że Tymoteusz Szydło chce porzucić kapłaństwo, poinformował swoich przełożonych na początku grudnia. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Syn byłej premier, ks. Tymoteusz Szydło, w oświadczeniu przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej przez jego pełnomocnika, adwokata Macieja Zaborowskiego, napisał, że do publikacji czuje się zmuszony przez krzywdzące spekulacje, towarzyszące dopuszczalnej przez prawo kanoniczne zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego na to, by udał się na urlop. Ksiądz Tymoteusz Szydło wyjaśnia powody swojej decyzji. ""W ostatnich miesiącach przeżywałem głęboki kryzys wiary i powołania. Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem"" - wyjaśnia Szydło. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji"" - wyjaśnia ks. Tymoteusz Szydło, prosząc media o uszanowanie prywatności i zaprzestanie publikacji na jego temat. Nawet jeśli ksiądz podejmie decyzję o odejściu ze stanu duchownego, nie jest zwolniony ze ślubów celibatu. Taką decyzję może podjąć tylko papież. Kapłan, który chce być zwolniony z zachowywania celibatu, powinien, poprzez swojego przełożonego (biskupa lub prowincjała – jeśli jest zakonnikiem), napisać prośbę do papieża o zwolnienie go z tego obowiązku. Na taki właśnie krok zdecydował się ks. Tymoteusz Szydło. Prośba taka, jak każde pismo procesowe, powinna zawierać tzw. tytuł prawny, czyli powód, dla którego chce się otrzymać dyspensę od celibatu. Obowiązujące w Kościele prawo przewiduje cztery takie tytuły: Tymoteusz Szydło, urodzony w 1992 r. Syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło (dyrektor Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu). Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej. Na obrazku prymicyjnym zamieścił słowa ""Ku wolności wyswobodził nas Chrystus"" (Ga 5,1). W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W Mmszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Tymoteusz Szydło (zdjęcie z 2017 r.),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/domagali-sie-od-lokalnej-parafii-200-tys-zl-odszkodowania-dostali-240-zl/tgjr2y2,Domagali się od lokalnej parafii 200 tys. zł odszkodowania. Dostali 240 zł,"W Złożeńcu koło Zawiercia wybudowano nielegalnie kaplicę. Właściciele posesji, na której stoi obiekt, zażądali od lokalnej parafii 200 tysięcy złotych odszkodowania. Sąd przyznał im 240 zł - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Rodzina postawiła w swoim ogródku kaplicę, z której korzystała cała wieś, a ksiądz odprawiał tam msze. W 2005 roku proboszcz miejscowej parafii postanowił rozbudować obiekt, co spotkało się z niezgodą właścicieli posesji. Między rodziną, a proboszczem i mieszkańcami wsi wybuchł konflikt. Właściciele posesji wystąpili do sądu o odszkodowanie w wysokości 200 tysięcy złotych za bezumowne korzystanie z ich nieruchomości. Kwota była konsultowana z rzeczoznawcą. Sąd zasądził jedynie 240 zł rekompensaty. Jednakże istotny dla pozywających jest w tej sytuacji wyrok, który wskazuje ich, a nie parafię, jako właścicieli posesji. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersyjne-slowa-polskiego-jezuity-teraz-przeprasza/e332bm1,Kontrowersyjne słowa polskiego jezuity. Teraz przeprasza,"""Jednak chyba lepiej, aby papieże umierali"" - skomentował na Twitterze jezuita o. Grzegorz Kramer fragment najnowszej książki, którego autorstwo przypisano papieżowi Benedyktowi XVI. Teraz polski duchowny przeprasza za swój wpis.","""Nie mogę milczeć. Celibat ma wielkie znaczenie i jest niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"" - to fragment najnowszej książki, którą Benedykt XVI miał napisać wraz z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Początkowo cytat ten przypisano samemu papieżowi seniorowi, choć ten zażądał już usunięcie swojego nazwiska uważając, że nie jest współautorem książki ""Z głębi naszych serc"", która ukaże się w środę. Do tych zdań odniósł się wczoraj m. in. polski jezuita, proboszcz z Opola, ojciec Grzegorz Kramer. ""Bardziej chodzi o to, że miał milczeć, a póki co teraz zaczyna mówić"" - napisał na swoim Twitterze. Po czym dodał: ""Jednak chyba lepiej, aby papieże umierali"". W rozmowie z Onetem duchowny nie chciał skomentować swojej wypowiedzi. Teraz przeprasza za swoje słowa. ""Przede wszystkim przepraszam za to, że po moim emocjonalnym wpisie, niektóre osoby odniosły wrażenie, że życzę źle Benedyktowi. To najważniejsze w tym wpisie: przepraszam"" - napisał o. Kramer. W długim wpisie wyjaśnia swoją reakcję. ""Określiłem, na początku, mój wpis jako emocjonalny, bo rzeczywiście nie do końca był przemyślany i nie przewidziałem ewentualnych jego skutków. Był emocjonalny także dlatego, że kocham Kościół, i bardzo mi na jedności w Kościele zależy, o co szczerze, bardzo często się modlę. Nikomu, nigdy nie życzyłem śmierci, tak również było w tym wypadku"" - napisał proboszcz z Opola. Jak tłumaczy dalej, odniósł się ""tylko do sytuacji, że mamy papieża Franciszka, w czasie, w którym żyje Jego Poprzednik, co nie jest sytuacją zwykłą"". ""Pisząc, że „chyba lepiej, żeby papieże umierali”, miałem na myśli tylko to, że wtedy nie byłoby sytuacji, w których (co jest przecież faktem) część ludzi Kościoła przeciwstawia zdania dwóch papieży i nimi manipuluje. Stąd moje emocje. Lepsza i bardziej jednoznaczna treść tego zdania powinna brzmieć: „lepiej by było gdyby papieże nie abdykowali”. Przepraszam za mój wpis, który przez niektórych został odebrany jako gorszący. Nie było w nim żadnych złych intencji"" - wytłumaczył i zapewnił o swojej wierności Kościołowi jak i Papieżowi i poprosił o modlitwę. ""Swoimi wypowiedziami na temat nierozerwalnego związku kapłaństwa i obowiązku wstrzemięźliwości płciowej (...) Benedykt XVI wbił Franciszkowi otwarcie nóż w plecy. Duch rozpadu został uwolniony z butelki. Po siedmiu latach ziarna samozniszczenia, które Benedykt XVI sam zasiał, nalegając na przyjęcie tytułu »papa emeritus« , wydały plon"" - trwoży się ""FAZ"". Dziennik jest przekonany, że sytuacja, w której część wiernych może stanąć po stronie jednego papieża, a część - po stronie drugiego (choćby emerytowanego), nie tylko podważa ideę jednego, niepodzielnego urzędu papieskiego, ale także spuszcza z uwięzi siły odśrodkowe, które mogą doprowadzić do rozpadu Kościoła. Benedykt XVI stanął w obronie celibatu księży i jego wartości. ""Nie mogę milczeć"" - podkreślił w książce, którą napisał z prefektem Kongregacji ds. Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów, kardynałem Robertem Sarahem. Książka ""Z głębi naszych serc"" ukaże się w środę. Jej fragmenty opublikował francuski dziennik ""Le Figaro""; najpierw na swej stronie internetowej, a następnie w poniedziałkowym wydaniu. Papież Ratzinger podkreśla: celibat ma ""wielkie znaczenie"" i jest ""niezbędny, aby nasza droga ku Bogu mogła pozostać fundamentem naszego życia"". Stanowisko emerytowanego papieża zostało przedstawione w książce trzy miesiące po synodzie biskupów na temat Amazonii, w którego trakcie jedną z poruszanych kwestii była możliwość wyświęcania żonatych mężczyzn, tzw. viri probati na księży na odległych terenach, gdzie brakuje kapłanów. Niemiecki tygodnik katolicki ""Tagespost"", na którego łamach regularnie ukazywały się w przeszłości artykuły kardynała Josepha Ratzingera, podkreśla w komentarzu zamieszczonym w poniedziałek na stronie internetowej, że zaistniała sytuacja ma ""wybuchowy"" potencjał. ""Papież Franciszek musi teraz zdecydować, co zrobić z zaleceniami synodu amazońskiego. Gdyby książkę napisał tylko kardynał Robert Sarah, to i tak byłaby to sensacja. Jednak fakt, że emerytowany papież występuje jako współautor (...), ponieważ nie jest w stanie milczeć ze względu na powagę sprawy, niesie ze sobą dramat, którego nie należy lekceważyć. Znaczna część kardynałów i episkopatu świata obawia się, że Franciszek, troszcząc się o rozwiązania duszpasterskie, narusza podstawy katolicyzmu"" - konstatuje ""Tagespost"". Źródło: PAP, Twitter",O. Grzegorz Kramer,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-coraz-mniej-slubow-koscielnych/9vk3jc8,"""Rzeczpospolita"": coraz mniej ślubów kościelnych","W pierwszej połowie 2018 r. zawarto 71 tys. małżeństw. To o tysiąc więcej niż w analogicznym okresie roku poprzedniego - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej. Z danych, które podaje dziennik wynika, że sukcesywnie spada odsetek ślubów wyznaniowych. Wynika to m.in. z faktu, że osoby rozwiedzione coraz częściej decydują się na ponowne sformalizowane związki, a te rzadko mogą być ponownie zawarte przed ołtarzem.","W ciągu ostatnich 12 lat liczba ślubów kościelnych zmniejszyła się o 11 proc. - podaje ""Rzeczpospolita"". W roku ubiegłym małżeństwa wyznaniowe stanowiły 62,3 proc. wszystkich małżeństw. - Różnica ta po części wynika z odmiennej częstości występowania małżeństw powtórnych. Jak wynika z danych GUS, w poprzednim roku stanowiły one 20,1 proc. wszystkich zawieranych małżeństw (23,8 proc. w miastach, 14,7 proc. na wsi - mówi ""Rzeczpospolitej"" autor opracowania Piotr Szukalski. W tekście podkreślono, że odsetek ślubów wyznaniowych jest wyraźnie powiązany z religijnością i przywiązaniem do tradycyjnych wartości. W bardziej religijnych regionach odsetek małżeństw zawieranych przed ołtarzem przekracza 70 proc. - takimi wynikami mogą pochwalić się województwa małopolskie, podkarpackie i lubelskie. Na drugim biegunie są zachodniopomorskie (47,7 proc.), lubuskie (50,5 proc.) oraz dolnośląskie (51,1 proc.). Nie zmieniła się natomiast liczba rozwodów - od stycznia do czerwca - zarówno w tym, jak i poprzednim roku, orzeczono ich 34 tys. - czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Jednak stosunkowo wysoka liczba rozwodów w Polsce powoduje, że coraz więcej osób staje na ślubnym kobiercu po raz drugi i kolejny. W konsekwencji spada liczba ślubów zawieranych przed ołtarzem - informuje gazeta. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Pary coraz rzadziej chcą stawać przed ołtarzem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-normy-halasu-nie-obowiazuja-duchownych-w-tym-kosciele-glosna-muzyka-rozbrzmiewa/k9xjbrl,Czy normy hałasu nie obowiązują duchownych? W tym kościele głośna muzyka rozbrzmiewa co godzinę,"- Nie jestem antyklerykałem, gdyby to fabryka tak samo hałasowała, też bym protestował – mówi w rozmowie z Onetem jeden z mieszkańców Swarożyna (woj. pomorskie), który skarży się na działania proboszcza. Sprawę nagłośnił wcześniej lokalny portal tcz.pl. Rozmawialiśmy z duchownym, ale i urzędnikami ochrony środowiska, którzy w tej sprawie rozkładają ręce. - Czekamy na opinie z Warszawy, bez niej nie możemy przeprowadzić badań i nie możemy nałożyć tutaj żadnej kary – usłyszeliśmy.","- Siedem dni w tygodniu, od 7 do 21 włączany jest system nagłaśniający w kościele i zaczyna grać muzyka religijna. Mieszkam 80 metrów od kościoła i hałas jest naprawdę trudny do wytrzymania. I jest też stresujący, bo człowiek podświadomie czeka na kolejną godzinę, i wie, że zaraz znów będzie głośno. To wszystko źle wpływa na nerwy – dla Onetu wypowiada się mieszkaniec Swarożyna, miejscowości położonej w gminie Tczew. Nasz rozmówca prosi o zachowanie anonimowości. Mieszkaniec Swarożyna zgłosił się wcześniej do lokalnego portalu tcz.pl z prośbą o nagłośnienie tematu. Dziennikarze napisali artykuł, który wzbudził wielkie zainteresowanie. Pod tekstem pojawiło się mnóstwo komentarzy. I choć można znaleźć wśród nich głosy po stronie protestującego mieszkańca, nie brakuje też ludzi, którzy popierają proboszcza Swarożyna, przekonując, że emitowana z kościoła muzyka praktycznie nikomu nie przeszkadza, a duchowny ma na koncie sporo sukcesów w zarządzaniu parafią. - Zgadzam się, że proboszcz zrobił dla kościoła wiele dobrego, na przykład wyremontował świątynię. Ale wiem, że w Swarożynie niektórzy boją się głośno odezwać, bo panuje przekonanie, że proboszcz jest kimś ważnym, i lepiej z nim nie zadzierać. Wiem, że są ludzie, którym ten hałas przeszkadza, ale nikt nie chce tutaj wychodzić przed szereg – komentuje nasz rozmówca. - Gdy ksiądz przyszedł do moich rodziców na kolędę, to powiedział im, że musi grać tak często religijne pieśni, bo muzyka przypomina o Bogu. Dziwił się też, jak to jest możliwe, że ludzie słuchają disco polo, a przeszkadzają im carillony – dopowiada. Wywoływany tutaj do tablicy proboszcz kościoła w Swarożynie, ks. Piotr Malinowski mówi Onetowi: - Poszedłem w tej sprawie na kompromis. Nie gram już o 6 rano, a muzyka rozbrzmiewa od 7 do 21, co godzinę. Powiem też panu, że w tej sprawie protestuje jeden mieszkaniec Swarożyna. A gdzie są inni? Gdy czasem przyciszam muzykę z kościoła, to dostaję telefony od mieszkańców, którzy proszą mnie, abym zwiększył głośność. Ksiądz zwraca uwagę, że nikt nie protestuje na przykład, gdy regularnie grany jest hejnał w Krakowie. Argumentuje też, że puszczanie w eter religijnych melodii współgra z polską tradycją. Dziennikarze tcz.pl dotarli do rzecznika Biskupa Pelplińskiego, który w rozmowie z nimi przekonywał, że ws. muzyki z kościoła w Swrożynie ""jest to decyzja wcześniej uzgodniona z Radą Parafialną"", i ""nikt z parafian nie zgłosił do ks. proboszcza swoich uwag"". Cały spór ma też jednak aspekt prawny. Nasz rozmówca zwraca uwagę na możliwość przekroczenia norm hałasu. W wysłanym do mediów e-mailu pisze m.in.: ""Kwestie ochrony środowiska przed hałasem emitowanym przez instalacje i urządzenia nagłaśniające reguluje przepis art. 156 ust. 1 ustawy z dnia 27 kwietnia 2001 r. Prawo ochrony środowiska (...), który jednoznacznie stanowi, że zabrania się używania instalacji lub urządzeń nagłaśniających na publicznie dostępnych terenach miast, terenach zabudowanych oraz na terenach przeznaczonych na cele rekreacyjno-wypoczynkowe. Swarożyn to teren zabudowany tak więc przepis ma tutaj zastosowanie"". W ustawie jest jednak zapis, na co zwraca uwagę mieszkaniec Swarożyna, że cytowany wyżej przepis: ""nie stosuje się do okazjonalnych uroczystości i imprez związanych z kultem religijnym, imprez sportowych, handlowych, rozrywkowych i innych lokalnych zgromadzeń, a także podawania do publicznej wiadomości informacji i komunikatów służących bezpieczeństwu publicznemu"". - Słowem kluczowym jest tutaj ""okazjonalne"". Aktywność ks. dr. Piotra Malinowskiego polegająca na emitowaniu hałasu 12 razy każdego dnia, nie jest czymś okazjonalnym. To stan, która trwa od października 2014 roku do dziś – komentuje. Sprawą zainteresowali się inspektorzy środowiska z Gdańska. - Przyjechali do Swarożyna, by zmierzyć natężenie hałasu, emitowanych z urządzeń nagłaśniających kościoła. Proboszcz im powiedział, że nie zgadza się z interpretacją przepisów, i nie chce żadnego badania. Inspektorzy podziękowali i wrócili do Gdańska. Żadnego pomiaru nie przeprowadzili – mówi mieszkaniec Swarożyna. Na potwierdzenie tych słów przedstawia nam oficjalne pismo, które w tej sprawie uzyskał od urzędników. Pomorski Wojewódzki Inspektor Ochrony Środowiska napisał: ""W dniach 12 - 14.07. 2017 r. została przeprowadzona kontrola Parafii Rzymskokatolickiej pw. Św. Andrzeja Boboli w zakresie przestrzegania przepisów ochrony środowiska dotyczących hałasu emitowanego do środowiska. W trakcie kontroli inspektorzy WIOŚ ustali, że źródłem dźwięku emitowanego do środowiska jest system nagłośnieniowy, nie zaś wprawiane ręcznie lub mechanicznie dzwony, stąd też (...) odstąpiono od wykonywania pomiarów hałasu emitowanego do środowiska"". Dlaczego odstąpiono tutaj od pomiaru natężenia hałasu? W rozmowie z Onetem urzędnicy zapewniają, że na tym ich interwencja się nie skończyła. - Przepis jest tutaj nieprecyzyjny. Z jednej strony ustawa mówi: ""Zabrania się używania urządzeń nagłaśniających na publicznie dostępnych terenach miast"". Ale z drugiej w tej samej ustawie jest też zapis, że powyższego prawa nie stosuje się ""do okazjonalnych uroczystości i imprez związanych z kultem religijnym"". Musimy ustalić, pod który zapis podlega sytuacja w Swarożynie – usłyszeliśmy od urzędników z Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Gdańsku. A naczelnik Wydziału Inspekcji WIOŚ w Gdańsku Jarosław Stańczyk dodaje: - Przepisy dotyczące norm hałasu są skonstruowane raczej dla sytuacji w przemyśle, tutaj interpretacja jest dość klarowna. W sytuacji takiej jak w Swarożynie, gdy w grę wchodzą kwestie religijne, interpretacja nie jest już jednoznaczna. Pomorscy urzędnicy poprosili tutaj o pomoc Głównego Inspektora Ochrony Środowiska w Warszawie. To on ma rozstrzygnąć, jakie prawo tutaj zastosować. - Nie mamy jeszcze odpowiedzi. A taka interpretacja prawna by nam się bardzo przydała, bo na Pomorzu mamy trzy podobne sprawy, związane właśnie z ewentualnym przekroczeniem norm hałasu przez urządzenia nagłaśniające w kościołach - mówi Stańczyk. Co w sytuacji, gdy okaże się, że według interpretacji prawnych sytuacja w Swarożynie nie podlega pod ""okazjonalne uroczystości i imprezy związane z kultem religijnym"", a tym samym będzie można zastosować tutaj przepisy o zakazie używania urządzeń nagłaśniających w przestrzeni publicznej? - Wtedy też wrócimy do Swarożyna, przeprowadzimy badania. Jeżeli okaże się, że normy zostały przekroczone, zwrócimy się do starosty, aby wydał tutaj indywidualną decyzję administracyjną. Jeżeli taka decyzja zostanie wydana, będziemy mogli nałożyć karę finansową. Nie chcę teraz przesądzać o jej wysokości – odpowiada Stańczyk. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Kościół w Swarożynie, na wieży widać duży głośnik",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-glodz-w-wielkanoc-o-strajku-nauczycieli/pb1d8mg,"Abp Głódź: nie może być tak, że mniejszość rządzi większością","Nie może być tak, że mniejszość rządzi większością - powiedział podczas mszy rezurekcyjnej w Bazylice w Gdańsku-Oliwie metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, mówiąc o szerzeniu w kraju antychrześcijańskich haseł. Ocenił, że strajk nauczycieli krzywdzi uczniów.","- Od ponad ćwierćwiecza jesteśmy obywatelami wolnej Rzeczypospolitej. Wypowiadam te słowa dziś w poranek wielkanocny, w uroczystość Zmartwychwstania Pańskiego, bo przecież zmartwychwstawała na różnych etapach historii także nasz ojczyzna, a cementował naród wtedy Kościół (…) I można dostrzec ten motyw trwałego trwania Kościoła z narodem, wierność Kościoła narodowi, a narodu Kościołowi, bo szliśmy i idziemy wspólną drogą, która trwa i nie ustaje. I o tym przypominać chociażby ustanowione przez Sejm święto chrztu Polski - mówił w homilii abp Głódź. Podkreślił, że w Wielkanoc padają ""słowa zmartwychwstałego: »Pokój wam«"". - Słowa nadziei, słowa wzywające do pielęgnowania pokoju. I czynimy to od 25 lat w kraju wolnym i niepodległym, zabezpieczonym konstytucją, także konkordatem, choć dochodzą tu często różne głosy, że ma być podważany - dodał. Zaznaczył, że ""to wszystko gwarantuje, poprzez także ustawy i rozporządzenia, harmonię życia religijnego w społeczeństwie, w tym także obecność religii w szkole"". - To zabezpiecza wolność religijną, a także jej prawną ochronę. I to tworzy społeczny ład i pokój, właściwy klimat dla relacji Kościół-państwo - dodał. - Obserwujemy jak ten ład społeczny i pokój poczyna czasem podważać agresja hałaśliwych antychrześcijańskich prądów i ideologii, promocja moralnego nihilizmu i społecznej arogancji, apologia relatywizmu, który bywa, że za nic ma pojęcia zła i prawdy, wynosi na piedestał społecznej akceptacji bożka tolerancji. A zawarta w nim jest akceptacja nawet wobec największych wynaturzeń. Prowadzi to także do niszczenia narodowych tradycji, podważa fundamentalne pojęcia co do istoty rodziny, małżeństwa, świętości życia, przykazań, Dekalogu i daje zielone światło dla tzw. karty LGBT - mówił abp Głódź. - To także dezawuuje rolę Kościoła i jego misję, jego nabyte prawa. To sprawia, że ustawiane są kierunkowskazy, by usuwać znaki święte z przestrzeni publicznej, religię ze szkoły, katechetów ze szkół i bywa to czynione w sposób burzliwy i krzykliwy - powiedział hierarcha. Zwrócił uwagę, że ""te ideologie, programy i propagujące je ugrupowania mają już nawet swoje przyczółki w samorządach lokalnych, a także i w parlamencie"". - Formułują żądania, a nawet inicjatywy legislacyjne wymierzone w prawa ludzi wierzących, a nade wszystko w prawa Boże, w prawa wierzących, którzy przecież stanowią zdecydowaną większość obywateli. I nie może być tak, że mniejszość rządzi większością, bo to nie ma nic wspólnego z demokracją - podkreślił. - Przypomnę jedną z takich akcji. Mianowicie są niektóre samorządy, które samowolnie pragną zmniejszyć chociażby liczbę lekcji religii i adresują to do władz kościelnych – tak nie będzie. Mówię o tym w dniu wielkiego święta naszej wiary, bo potrzeba nam także duchowej mobilizacji przeciwko tym różnorodnym zagrożeniom skierowanym przeciw nabytym, naturalnym i stanowionym prawom, przeciw temu, co Boże i święte - stwierdził. Zaapelował o obronę wartości chrześcijańskich. - Niech to będzie wierność aktywna, nie stroniąca od służby publicznej, brania odpowiedzialności za kształt polskiego życia społecznego, samorządowego, politycznego w perspektywie wyborów w maju i jesienią. Trzeba pamiętać, że władzy publicznej do pełnienia swej misji nie wystarczy tylko demokratyczny mandat, musi jej towarzyszyć zaangażowania na rzecz dobra wspólnego i muszą towarzyszyć mądre rozumne serca - nadmienił. W swojej homilii abp Głódź nawiązał też do trwającego w Polsce strajku nauczycieli. - Dzisiaj w święto wielkanocne wsłuchujemy się w orędzie pokoju zmartwychwstałego Pana, kiedy Chrystus wzywa nas do jedności, wzniesienia się ponad podziały, eliminowania ich z życia rodzinnego i społecznego. Bo jakże inaczej można określić krzywdę, jaka spotkała młodzież szkolną, potraktowaną jako zakładnicy przez inicjującą strajk organizację nauczycielską. Nie stajemy po żadnej stronie. Ale trzeba mówić prawdę i stać po stronie prawdy. Skrzywdzono wrażliwość, idealizm, zaufanie ludzi młodych, dzieci i młodzieży - ocenił. Arcybiskup podzielił się też swoją refleksją na temat ostatniego pożaru katedry Notre Dame w Paryżu. Przyznał, że dobrze zna tę świątynię, ponieważ mieszkał w stolicy Francji przez dwa lata. - Co oznaczał ten tragiczny pożar w sferze symbolicznej? Nasłuchaliśmy się komentarzy telewizyjnych, radiowych, w prasie i internecie. Czego był znakiem? Czy miał być ogniem ostatecznego unicestwienia tego pomnika świętości w sercu obojętnego, a bywa także wrogiego Chrystusowi Paryża? A może to był ogień oczyszczenia, zapowiedź duchowej przemiany, strząśnięcia pleśni niewiary, obojętności, życia bez bożej busoli, powrotu z manowców nihilizmu i libertynizmu ku Chrystusowi? I tak było, bo o to się modlił się lud i to młodzi ludzie. I gdyby to się nie stało w czasie pożaru policja by ich aresztowała na ulicy, bo modlitwa publiczna jest zabroniona od 1904 r., a świątynie wszystkie są upaństwowione - mówił. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-zagraniczne-tytuly-o-obawach-zwiazanych-z-potencjalnymi-wynikami/kj55k13,"Obawy ""The Guardian"" i ""The Atlantic"" przed nadchodzącymi wyborami w Polsce","Dwa opiniotwórcze zagraniczne tytuły prasowe rozpisują się dziś na temat wyborów w Polsce. ""The Guardian"" w potencjalnym zwycięstwie PiS widzi pogłębienie radykalizacji polskiego Kościoła, zaś ""The Atlantic"" obawia się, że Polska stanie się populistyczną dyktaturą.","""Guardian"" przewiduje, że w niedzielnych wyborach parlamentarnych w Polsce, ""konserwatywni nacjonaliści z Prawa i Sprawiedliwości"" prawdopodobnie ponownie okażą się dominującą siłą polityczną w kraju. ""Podczas paskudnej, spolaryzowanej kampanii, partia wielokrotnie odwoływała się do katolickiej doktryny o małżeństwie i rodzinie, aby agresywnie atakować polską społeczność LGBT"". Brytyjski dziennik przypomina słowa Jarosława Kaczyńskiego, według którego ruch na rzecz praw LGBT ma być ""zagrożeniem dla polskiej tożsamości"", a jedynie PiS może bronić tradycyjne rodziny przed obcymi ""zachodnimi"" wartościami. Zdecydowana większość, bo aż 86 proc. Polaków identyfikuje się jako katolicy, co czyni Polskę jednym z najbardziej religijnych krajów Europy. Takie proporcje przyspieszyły kampanię ""oczerniania i marginalizacji"" - pisze ""Guardian"" i przytacza poglądy głoszone przez krakowskiego metropolitę Marka Jędraszewskiego, a także wydarzenia, do których doszło na białostockim Marszu Równości. ""Franciszek stara się rozwijać coś, co określa jako »Kościół z otwartym sercem«, zaś polscy biskupi zdają się działać jako ksenofobiczne i homofobiczne skrzydło religijnego rządu. Wiara katolicka jest wykorzystywana do zastraszania i marginalizowania słabszych"" - czytamy w ""Guardianie"", który wskazuje jednocześnie, że wygrana PiS przedłuży i pogłębi taki stan rzeczy. ""W ciągu ostatnich czterech lat Kaczyński wykorzystał swoją władzę, by przeprowadzić masowy atak na polskie instytucje demokratyczne. W zadziwiająco krótkim czasie zmienił państwowe sieci medialne w dostawców propagandy rządowej. Uzyskał także kontrolę nad krajowym systemem sądowniczym, osłabił niezależność komisji wyborczej, ograniczył wolność słowa, zainicjował szereg głośnych procesów przeciwko oponentom politycznym"" - wymienia Yasha Mounk w ""The Atlantic"". Zdaniem politologa, rząd wielokrotnie atakował ""podział władzy"" kraju, co poważnie zagraża ""fundamentom państwa demokratycznego"". ""Spiskowy"" sposób myślenia Kaczyńskiego i jego ataki na niezależne instytucje zaostrzyły głębokie napięcia między miastem a wsią, wschodem i zachodem, społeczeństwem świeckim i religijnym, czyli na linii podziałów, które ""od dawna charakteryzują Polskę"". ""Obserwując polską politykę z dystansu, długo byłem zaskoczony porażką opozycji. Oto rząd, który rozpowszechnia teorie spiskowe, wzmacnia wojnę kulturową przeciwko mniejszościom seksualnym i jest ostro krytykowany przez międzynarodowe instytucje"" - pisze Monk. Powody, dla których PiS wciąż osiąga tak wysokie wyniki, politolog widzi w trzech aspektach. To program 500 plus, brak charyzmatycznego lidera na opozycji oraz ""pogarda przywódców opozycji i gazet dla tych, którzy głosowali za rządem, a których opisuje się jako niewykształconych, religijnych fanatyków lub zwodniczych idiotów"". ""Jeśli Warszawa stanie się podobna do Budapesztu, a Polska popadnie w populistyczną dyktaturę, zniszczy to jeden z największych sukcesów liberalnej demokracji od upadku muru berlińskiego. Transformacja kraju doprowadziłaby również Unię Europejską do egzystencjalnego kryzysu"" - czytamy w miesięczniku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-antysemityzm-to-grzech/b549p7,"""Gazeta Wyborcza"": antysemityzm to grzech","""Antyjudaizm i antysemityzm są grzechem przeciwko miłości bliźniego, grzechem niweczącym prawdę o chrześcijańskiej tożsamości"" - głosi list pasterski Episkopatu Polski, który jednak nie został odczytany w kościołach, twierdzi ""Gazeta Wyborcza"".","List został przygotowany z okazji 50. rocznicy ""Nostra aetate"", przełomowego dokumentu Soboru Watykańskiego II. Nosi tytuł ""Wspólne duchowe dziedzictwo chrześcijan i Żydów"". Zapytany przez ""GW"" dlaczego proboszczowie nie dostali polecenia przeczytania listu wiernym, rzecznik Episkopatu wyjaśnił, że są dwa rodzaje listów: niektóre muszą być czytane w kościołach, a inne nie. Z tym listem hierarchów wierni mogą się zapoznać na stronie internetowej Episkopatu. ""GW"" twierdzi, że w Episkopacie nie osiągnięto porozumienia, by list rozesłać do kościołów.",shutterstock_271582349sh,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/debata-jaki-kosciol-boniecki-terlikowski-i-siostra-chmielewska-przywracaja-nadzieje/z6nw55e,"Debata ""Jaki Kościół?"". Boniecki, Terlikowski i siostra Chmielewska przywracają nadzieję","Wielu może czuć zawód po debacie w krakowskim Auditorium Maximum. Dyskusja, w której uczestniczyli ks. Adam Boniecki, Tomasz Terlikowski i siostra Małgorzata Chmielewska, miała być walką na uszczypliwości, chybione argumenty i demagogiczne hasła. Niestety - dla zawiedzionych - nic takiego nie miało miejsca. Dla Kościoła jest to natomiast niemal książkowy przykład tego, jak powinno się o nim rozmawiać.","Skrajności, które pojawiły się na scenie gościnnego Uniwersytetu Jagiellońskiego, dawały nadzieję na medialną i zażartą dyskusję. Pozbawioną sensu, ale niemęczącą słuchaczy zawiłościami losów Kościoła. Ani Terlikowski, ani Boniecki nigdy nie uchodzili za wyważonych uczestników dyskusji, szczególnie jeśli po drugiej stronie spotykali poglądy odległe od ich własnych. Mieszankę wybuchową uzupełniła siostra Małgorzata Chmielewska - znana ze specyficznego sposobu bycia i ciętych uwag. Żal jedynie, że z powodu choroby podczas debaty nie pojawił się dominikanin ojciec Jan Andrzej Kłoczowski. Zdawać by się mogło, że taki dobór gości zwiastuje jedynie gorącą, aczkolwiek pustą dyskusję, opartą jedynie na smacznych bon motach i uszczypliwościach względem innych gości. Okazało się jednak - choć wiadomo to od dawna - że nic nie pomaga dyskusji o Kościele tak, jak różnorodność. Już pod koniec spotkania siostra Chmielewska powiedziała, że w Kościele nie chodzi o to, żebyśmy byli jednakowi, ale żebyśmy byli zjednoczeni. I nie były to słowa puste, bo - choć na samym początku zaznaczyła, jaki ma stosunek do Tomasza Terlikowskiego - potrafiła pomimo różnic kilkukrotnie zgodzić się z publicystą. Gdy na samym początku padło pytanie o to, co łączy ludzi w Kościele katolickim, odpowiedziała, że ma nadzieję, ""że łączy nas wiara w Jezusa i w to, co wyznajemy w Credo"". - Żyję z ludźmi niesamowicie różnymi, z różnych krajów, ludźmi różnych religii i poglądów. To jest nieprawdopodobna szkoła życia. I mam nadzieję, że Kościół jest taką szkołą życia - mówiła siostra. Terlikowski wskazał, że wszystkich uczestników dyskusji cechują wyraziste poglądy, które paradoksalnie najbardziej ich łączą. - To w wielu miejscach nie jest szczególnie lubiane. Jedno z ważniejszych przykazań w polskim Kościele jest: nie wychylaj się - mówił publicysta o wadach posiadania wyraźnych przekonań. - Kościół jest taki jak Arka Noego. Każdego zwierza po parze i jakoś się nie gryzą - mówił, jakby odpowiadając Terlikowskiemu, ksiądz Boniecki. - Są osoby, które deklarują się jako katolicy, ale nie są wierzący. To jest ogromne wyzwanie dla Kościoła, bo w Polsce laicyzacja dokonała się w taki sposób, że deklaratywna religijność nie została wypłukana - mówił Tomasz Terlikowski, wskazując na trudności, z którymi musi mierzyć się Kościół współcześnie. Zgodziła się z nim siostra Chmielewska, która dodała, że ""sama religijność bez wiary przemienia się w wypaczenie religijności"". - Stąd podatność na słowa polityków, różne nacjonalizmy. One dają pozorne poczucie bezpieczeństwa, ale odbierają wolność. One niszczą głód osobistej relacji z Bogiem - mówiła siostra. Mówiono również, że opustoszałe kościoły są znakiem słabości instytucji. Z drugiej jednak strony, choć spada liczba osób chodzących w niedzielę na mszę świętą, wzrasta odsetek głęboko wierzących. Do tego faktu odniósł się Terlikowski, który mówił, że ta zauważalna zmiana łączy się z powstaniem i wzmocnieniem nowych ruchów w Kościele. Goście poruszyli temat zagrożeń, które stoją przed Kościołem jako instytucją. Mówili również o pomniejszych niebezpieczeństwach, z którymi mierzyć musi się każdy katolik. - Gdyby policzyć liczbę wzmianek o diable i szatanie w wypowiedziach papieży Benedykta XVI i Franciszka, to dojdziemy do wniosku, że więcej jest ich właśnie u obecnego papieża - mówił Terlikowski. Siostra Chmielewska przywołała w tym momencie listę księdza Przemysława Sawy, w której umieścił on zespoły muzyczne, produkcje telewizyjne oraz gry, które mogą prowadzić do opętania. Niesłusznie przypisała duchownemu umieszczenie na niej postaci Hello Kitty (w rzeczywistości tę bajkę za niebezpieczną uznał ks. Paweł Popielnicki). - Teraz jest niezwykła moda na poszukiwanie złego. Jest jakaś rozpaczliwa próba zastąpienia tym kształtowania swojego sumienia za pomocą Ewangelii - mówiła siostra Małgorzata. - Listy zagrożeń są czymś śmiesznym. Wierzący powinien odrzucić ten histeryczny lęk przed złem. Siedzimy skrępowani, bo boimy się, że zrobimy coś złego i przez to nie robimy nic - powiedziała. Nieco inny pogląd wygłosił Terlikowski. - Tym, co uważam za zagrożenie, jest aktywizm. Przekonanie, że muszę zrobić tak dużo, że nie mam czasu, żeby kleknąć przed Najświętszym Sakramentem. Zachowuję się jak taczkowy, który jeździ taczką, ale nie ma czasu jej napełnić - mówił kilkanaście minut później. - Jedyny problem z Hello Kitty polega na tym, że przez tę bajkę zatracamy podstawową wrażliwość estetyczną - mówił dalej, odnosząc się do poglądu, że bajka Hello Kitty jest ""narzędziem szatana"". Terlikowski tłumaczył, że chodzi o to, żeby mówić nie o ""zagrożeniach"", ale o tym, który nam zagraża - szatanie. Podkreślił, że świeccy czasem potrzebują pomocy duchownych, bo oni często nie są świadomi wielu aspektów tej ""walki"". - Szatan się nie wysila, jeśli nie musi. Niektórym wystarczy tekst piosenki. Jeśli ktoś krzyczy, że jest dla niego inny Bóg, to szatan nie zastanawia się nad intencjami - tłumaczył Terlikowski, najwyraźniej odnosząc się do słów ks. Bonieckiego, który wcześniej podał przykład Nergala jako niepoprawnie rozeznawanego zagrożenia. - Największym zagrożeniem duchowym jest pogarda dla drugiego człowieka i brak miłości - mówiła siostra Chmielewska. Podkreśliła, że Bóg najbardziej wypominał Narodowi Wybranemu jedynie grzechy dotyczące niesprawiedliwości społecznej, odrzucania przybyszów czy ubogich. Prowadzący zapytał Terlikowskiego o jego porównanie, które zamieścił w swoim filmie opublikowanym w internecie. Mówił wówczas, że smog jest czymś bardzo podobnym do zagrożeń duchowych. - Nie jest ważne, ile biegamy, jak zdrowo jemy, bo i tak wszyscy umrzemy. A potem stanę na sądzie ostatecznym, wtedy nie pomoże mi maska antysmogowa - tłumaczył Terlikowski i radził, żeby każdy katolik skupiał się raczej na zagrożeniach, które mogą pozbawić go życia wiecznego. Wątek, który poruszył Tomasz Terlikowski, został skwitowany przez ks. Bonieckiego żartem. - To bardzo ważne odkrycie - powiedział, odnosząc się do słów publicysty o tym, że ""wszyscy umrzemy"". Z badań, które przeprowadzono pośród kandydatów na księży, wynikało, że większość kleryków ma negatywne nastawienie do muzułmanów. - Przyprowadziłabym jednemu z nich takiego żywego muzułmanina, żeby go dotknął - mówiła siostra Chmielewska. - Powiedziałabym im o miłości bliźniego i o tym, że wszyscy jesteśmy przecież braćmi i siostrami. W kontekście przykazania miłości siostra wspomniała o historii, gdy organizowała pielgrzymkę dla bezdomnych do sanktuarium na Święty Krzyż. Kontynuując opowieść, ksiądz Boniecki przytoczył słowa, które wówczas zakonnica miała usłyszeć od biskupa, który odmówił odprawienia mszy. - Nie uznaję zakonnic, które palą papierosy - miał powiedzieć. Tomasz Terlikowski pytany o to, jak sprawić, aby klerycy zostali w przyszłości dobrymi księżmi, odparł, że nacisk powinno kłaść się przede wszystkim na tajemnicę Eucharystii. - Jeśli ta prawda będzie w centrum ich życia, wtedy będą w stanie wznieść się ponad własne uwikłania i słabości - tłumaczył. - Druga rada, którą bym im dał to: na sześć lat zrezygnujcie z mediów społecznościowych - dodał Terlikowski. Podkreślił, że jego zdaniem social media dają jedynie ""pozór"" wiedzy, a to jest olbrzymie zagrożenie. - Mam wrażenie, że jesteśmy podobni do apostołów po zmartwychwstaniu. Siedzimy zamknięci w wieczerniku ""w obawie przed Żydami"". Nie chcemy obrazić nikogo, na przykład z Radia Maryja - mówił ks. Boniecki. - Nie jestem biskupem i dzięki Bogu nigdy nie będę (jeden z gości wtrąca, że to przez wiek - red.). A przez wiek... To wszystko stracone - żartowała siostra Małgorzata. - Gdyby rząd Polski był przekonany, że 100 procent polskich biskupów jest za utworzeniem korytarzy humanitarnych, to nie ośmieliłby się tak stanowczo im przeciwstawiać - dodała. Podkreśla, że polscy biskupi - i potwierdziła tym samym słowa ks. Bonieckiego - zbyt rzadko zabierają głos w ważnych społecznie kwestiach. - Mam wrażenie, że popadamy w jakiś kolosalny klerykalizm i oczekujemy słów biskupa w każdej kwestii - mówił z kolei Tomasz Terlikowski. - W Ewangelii nie ma mowy o Trybunale Konstytucyjnym (ktoś z sali krzyczy, że jest w Katechizmie - red.). W Katechizmie też nie ma. Co więcej, Pismo Święte nie wymaga tego, że katolik musi być demokratą - podkreślił. - Biskupi nie są od tego, aby rozstrzygać spór o to, jak powinna wyglądać struktura władzy sędziowskiej - tłumaczył. - Każdy z nas chce, żeby Kościół poparł jego stanowisko - ocenił. - Najbardziej bym chciał, żeby biskupi głosili kazania i wydawali listy na temat Pana Jezusa, Maryi i Kościoła. Nie brakuje mi biskupów w polityce - mówił Terlikowski. - To nie jest argument, że czegoś nie ma w Ewangelii, bo Jezus mówił, że przyjdzie Duch, który nas wszystkiego nauczy - odpowiadał Terlikowskiemu ks. Boniecki. - Są biskupi mocno zaangażowani w kwestiach politycznych. Ale rolą pasterzy jest przypomnienie podstawowych zasad ewangelicznych. Chodzi o generalne zasady, według których należy postępować. Nie chodzi o zajmowanie strony, ale przypomnienie zasad - tłumaczyła z kolei s. Chmielewska, znów odnosząc się do kwestii przenikania się Kościoła i polityki. - Myślę, że kapłani bardzo trafnie odpowiadają na pytania podczas kazań, tylko że tych pytań nikt sobie nie zadaje - mówił ks. Boniecki. Mówi, że być może w przyszłości, gdy będzie mniej księży, więcej osób będzie chciało wciągnąć ich do dyskusji. Jedno z pytań, które padło z sali, dotyczyło wcześniejszej wypowiedzi Terlikowskiego, który mówił, że Ewangelia nie wymienia, jakie poglądy polityczne powinien mieć katolik. - Nasze poglądy powinny być jakieś. Część z nich na pewno nasza wiara powinna definiować. Ma pan pełne prawo być socjalistą, ale socjalistą pro life. Moim zdaniem katolik nie może być faszystą ani komunistą. To nie są drogi dla katolika - mówił. - Chrześcijański faszyzm, nazizm czy hitleryzm nie mogą istnieć - dodał. - Czy sufrażystki były dobrymi katoliczkami? - to kolejne pytanie, które padło z sali. Zadające je prosiła o - jak się wyraziła - nieużywanie w odpowiedzi słowa, które zaczyna się na ""f"" i kończy na ""izm"". Tłumaczyła, że w jej ocenie, znaczenie tego terminu jest jednostronne i nacechowane. - Trudno powiedzieć, bo przecież one były bardzo różne. Sama walka o równouprawnienie jest słuszna, pytanie tylko, jakimi metodami do tego dążymy - mówiła s. Chmielewska. - Nie znam życiorysów wszystkich. Każda mogła to robić w imieniu Jezusa, ale też z każdej innej pobudki - dodała. - Dlaczego Kościół nie korzysta ze swojego dorobku naukowego tych wszystkich wieków - pytał kolejny ze słuchaczy, który chciał się dowiedzieć, dlaczego Kościół nie odpowiada na pytania, na które już od dawna ma wypracowane odpowiedzi. - Dlatego, że zamiast studiować teologię, siedzimy na Twitterze i na Facebooku. Nie przerobiliśmy lekcji Jana Pawła II i jego poprzedników i nie pamiętamy, że fides et radio, że to rozum, decyzja i wola - formacja tych rzeczy jest kluczem. - Często jest to nasza wina: komentatorów, publicystów. My zajmujemy się często biciem piany. Żeby zacząć robić to, o czym pan (zadający pytanie - red.) mówi, to trzeba mocno przetrzepać kleryków - dodał publicysta. - Nikt nie promuje niestawiania wymagań. Proszę nie przypisywać, że jeśli w ""Tygodniku"" mówimy o przyjmowaniu uchodźców, to z pewnością oszaleliśmy - mówił ks. Boniecki w odpowiedzi na pytanie o tym, jak katolik powinien zachować się wobec muzułmanów. - W Londynie są strefy no-go. Odnoszę wrażenie, że teraz wszyscy powinniśmy się poddać kulturze islamu - mówił wcześniej jeden z uczestników. - Nożem w plecy lub w mordę można u nas częściej dostać od Polaka, a nie muzułmanina - oceniła s. Chmielewska. Dialog zawsze był jedyną drogą dla Kościoła. W trakcie debaty w Auditorium Maximum okazało się, że nawet spotkanie kościelnych skrajności może stać się okazją do przeprowadzenia rozmowy, która przynosi więcej szczerych przemyśleń niż wybuchów śmiechu lub irytacji. Daje to nadzieję, że współczesna medialna dyskusja w Kościele i o Kościele wciąż może być merytoryczna, daleko od obrzucania się nikłej jakość argumentami i całkowitego pomijania argumentów teologicznych na rzecz demagogii lub populizmu. Rozmowa ks. Bonieckiego, siostry Chmielewskiej i Tomasza Terlikowskiego to wartościowa wyliczanka zagrożeń, które czyhają na współczesny Kościół. Trzeba docenić próbę odnalezienia również konkretnych recept na bolączki wspólnoty. I szkoda jedynie, że ta - choćby częściowa - jedność na scenie nie miała dokładnego odwzorowania na widowni. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/gus-92-proc-polakow-to-katolicy-ale-slaba-religijnosc-mlodziezy-i-trzydziestolatkow/fyc1s5,"GUS: 92 proc. Polaków to katolicy, ale słaba religijność młodzieży i trzydziestolatków","Polacy to w przeważającej części katolicy. Przynależność do tego wyznania deklaruje aż 92,8 proc. osób. Najsłabsza jest religijność młodzieży i trzydziestolatków oraz mieszkańców dużych miast - wynika z przeprowadzonego przez Główny Urząd Statystyczny badania dotyczącego życia religijnego w Polsce.","Jaki stosunek do wiary religijnej mają ludzie w Polsce? Czy modlą się oraz uczestniczą w Mszach i nabożeństwach? Czy odczuwają związek ze swoją parafią i wspólnotą religijną? Jaka część społeczeństwa deklaruje brak przynależności do jakiegokolwiek wyznania religijnego? - na takie m.in. pytania odpowiada GUS w ramach badania spójności społecznej przeprowadzonego w 2015 roku. Z badania GUS wynika, że Polacy to w przeważającej części katolicy. Przynależność do tego wyznania deklaruje aż 92,8 proc. respondentów. 3,1 proc. nie czuje się związanymi z żadnym wyznaniem, z kolei 2,2 proc. odmówiło odpowiedzi na ten temat, 0,7 proc. to wierni Kościoła prawosławnego, a 0,3 proc. - świadkowie Jehowy. Wierni pozostały Kościołów i związków wyznaniowych zostali zliczeni w jeszcze mniejszych ułamkach procenta. GUS zapytał Polaków o to, jak często (poza sytuacjami szczególnymi, jak śluby lub pogrzeby) biorą udział w Mszach św., nabożeństwach lub spotkaniach religijnych. Odpowiedzi podzielono pod względem miejsca zamieszkania i wieku. Najliczniejsza grupa to Polacy uczęszczający na Msze, nabożeństwa lub spotkania religijne ""raz w tygodniu"". Najrzadziej deklarują to ludzie młodzi, w wieku 25-34 lata (33,9 proc.) i 16-24 lata (38,4 proc.), podczas gdy w starszych grupach odsetek uczestniczących wzrasta (odpowiednio w grupie 35-44 - 42,1 proc.; 45-54 - 50,7 proc.; 55-64 - 51,1 proc.; 65-74 - 56,7 proc.; 75 i więcej - 54,2 proc.). Znaczne są różnice w wynikach pod względem miejsca zamieszkania. W miastach powyżej 500 tys. osób przychodzących na Msze św. ""tylko z okazji świąt lub rzadziej"" jest aż 39,7 proc., ""raz w tygodniu"" jest 28,6 proc., ""1-2 razy w miesiącu"" - 15,7 proc., a ""nigdy"" - 13,5 proc.. Na wsi najwięcej jest z kolei uczęszczających ""raz w tygodniu"" (55 proc. ), z kolei 1 lub 2 razy w miesiącu przychodzi do kościoła 20,3 proc. , a 18,5 proc. ""tylko z okazji świąt lub rzadziej"". Na wsi ""nigdy"" nie przychodzi do kościoła 2,1 proc. Polaków. GUS zapytał też Polaków powyżej 16. roku życia o generalny stosunek do wiary religijnej. Zdecydowana większość zadeklarowała się jako ""wierzący"" (ogółem 69,6 proc. ; kobiety - 71,3 proc. , mężczyźni - 67,7 proc. ). Jako ""głęboko wierzący"" określiło się 10,5proc. respondentów, według płci - 14 proc. kobiet i 6,6 proc. mężczyzn. Jako ""niezdecydowani/poszukujący"" zdefiniowało swoją postawę 12 proc. , ""obojętni"" stanowią 5,3proc. a ""niewierzący"" - 2,6 proc. . Dolną granicę dominującego wyniku ogólnego (czyli określający się jako ""wierzący"") reprezentują respondenci w wieku 25-34 lata (66,8 proc. ), 16-24 lata (69 proc. ) oraz 35-44 lata (69,6 proc. ). W starszych grupach wiekowych ten odsetek przekracza 70 proc. , by spaść do 61,7 proc. w przedziale 75 lat i więcej. Na pytanie: ""Jak często się Pani/Pani modli?"" 34,7 proc. respondentów odpowiedziało, że ""codziennie lub prawie codziennie"". Co czwarty (25,6proc. ) zadeklarował, że modli się ""przynajmniej raz w tygodniu"", 11,1 proc. - ""kilka razy w roku"", 10,2 proc. - ""raz, dwa razy w miesiącu"". Kilka razy w ciągu dnia modli się 5,5 proc. Polaków. Co najwyżej raz w roku modli się 5,2 proc. respondentów, a ""nigdy"" - 7,7 proc. . Również to pytanie pokazuje, że religijność jest najsłabsza w najmłodszych spośród badanych grup (ale jeszcze słabsza w tej nieco starszej), a wzrasta wraz z wiekiem. ""Codziennie lub prawie codziennie"" modli się 22,6 proc. 25-34 latków oraz 23,1 proc. osób w wieku 16-24 lata, a np. 75-latków - już 50,2 proc. . ""Przynajmniej raz w tygodniu"" modli się z kolei 24,9 proc. 16-24-latków i 28 proc. - 25-34-latków. Najwięcej jest też w tych grupach osób, które deklarują, że nie modlą się nigdy - odpowiednio 10,2 proc. oraz 9,8 proc. . Jakie jest poczucie związku z parafią i własną, lokalną wspólnotą religijną? ""Bardzo silnie związany"" jest w 28,2 proc. mieszkaniec wsi, a mieszkaniec miasta powyżej 500 tys. - jedynie w 12,3 proc. . Z kolei mieszkaniec wsi jest ""raczej związany"" z parafią w 50,4 proc. , podczas gdy mieszkaniec miasta powyżej 500 tys. - tylko w 29 proc. . Jako ""zupełnie niezwiązany"" z lokalną wspólnotą religijną jest co trzeci mieszkaniec 500-tysięcznego miasta (31,3 proc. ), z kolei mieszkaniec wsi - tylko w 5,4 proc. . Wyniki pochodzą z II edycji badania spójności społecznej, zrealizowanego przez GUS w połowie 2015 r.","GUS: 92% Polaków to katolicy, ale słaba religijność młodzieży i trzydziestolatków",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gorzynski-rodzice-krzywdza-dzieci-nie-posylajac-ich-na-religie/0dz51xz,Abp Górzyński: rodzice krzywdzą dzieci nie posyłając ich na religię,"Rodzice, którzy rezygnują z katechezy w szkołach, wyrządzają swoim dzieciom ""poważną krzywdę"" i popełniają ""bardzo poważny grzech zaniedbania"" - pisze metropolita warmiński abp Józef Górzyński w liście odczytywanym w niedzielę w kościołach archidiecezji warmińskiej.","Arcybiskup metropolita warmiński Józef Górzyński w liście do wiernych na rozpoczynający się nowy rok kościelny zwrócił uwagę na potrzebę kształtowania ""postawy adwentowej, czyli stałej gotowości na spotkanie z Bogiem, który przychodzi"". Według abp Górzyńskiego, aby taką postawę kształtować należy co dzień czynić praktyki religijne. ""Owocny udział w Eucharystii wymaga zrozumienia i odpowiedniego przygotowania. Dlatego Kościół ma świadomość konieczności stałego nauczania. Wierni zaś winni mieć świadomość konieczności stałego uczenia się i poznawania treści swojej wiary"" - napisał metropolita warmiński i dodał, że Kościół wypełnia misję nauczania przez katechezę. ""Dlatego bardzo niepokojące są postawy chrześcijan, ludzi zadeklarowanych jako wierzący, którzy rezygnują z katechezy, podając argumenty w swojej ocenie przekonujące. Miejmy tego świadomość, że to bardzo poważny grzech zaniedbania i poważna krzywda, jaką rodzice wyrządzają swoim dzieciom, godząc się na brak katechezy w ich szkolnym nauczaniu. Katecheza nie jest zwyczajną nauką, bo wiedza o Bogu jest czym innym niż wiedza o świecie i nie można jej mierzyć i oceniać tylko kryteriami doczesnej przydatności"" - napisał w liście do wiernych metropolita warmiński. Abp Górzyński zachęcił wiernych na Warmii, by praktykowali Nowennę Gietrzwałdzką i odmawiali różaniec. ""Stałą intencją naszej indywidualnej i wspólnej modlitwy niech będzie prośba o powołania do kapłaństwa i życia zakonnego. Jest dzisiaj koniecznością, by modlić się nie tylko za samych powoływanych, ale i za rodziny, w których powołania rodzą się i dojrzewają"" - dodał abp Górzyński. List abp Górzyńskiego jest w niedzielę odczytywany we wszystkich kościołach na Warmii.",Abp Józef Górzyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstaje-interaktywna-mapa-ktora-wskaze-ksiezy-pedofilow/ffj2wd4,"Powstaje interaktywna mapa, która wskaże księży pedofilów","Od października w internecie znajdziemy polską mapę pedofilii w Kościele, na której oznaczone zostanie ponad 300 punktów, gdzie doszło do nadużyć seksualnych przez osoby duchowne. Skazani przez sąd księża pedofile oraz przypadki nadużyć seksualnych, o których wiadomo dzięki relacji świadków, zostaną wskazani na mapie. W aplikacji nie znajdziemy jednak danych, które pozwolą na identyfikację sprawców. O projekcie czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".","- Wielokrotnie zgłaszaliśmy się do episkopatu o informacje, ale nasze prośby zostały bez odzewu. Dlatego postanowiliśmy wziąć sprawy w swoje ręce. Nad mapą pracujemy od półtora roku – mówi dziennikowi Joanna Scheuring-Wielgus, posłanka z koła Liberalno-Społeczni. Oprócz niej w projekcie uczestniczą Marek Lisiński z Fundacji „Nie lękajcie się"", autor książek o pedofilii w Kościele Artur Nowak i dziennikarka „Krytyki Politycznej"" Agata Diduszko-Zyglewska. Mapa pedofilii w Kościele nie jest polskim wynalazkiem. Podobną stworzyła w 2016 r. we Włoszech organizacja L'Abuso. Umieściła na niej pinezki w trzech kolorach. Oznaczały przypadki pedofilii, w których zapadł wyrok, takie, gdzie sąd potwierdził molestowanie, ale sprawca uniknął skazania, oraz przypadki księży z zagranicy przebywających we Włoszech. Polska mapa ma być nieco inna. - Pinezki w jednym kolorze będą oznaczały sprawców skazanych przez sąd. Nie możemy ujawnić ich danych z powodu zatarcia wyroku, więc umieścimy przykładowo miejscowość i inicjały - mówi Marek Lisiński. - Innym kolorem będą zaznaczone ofiary, również opisane hasłowo. To osoby, które zgłosiły się do fundacji ""Nie lękajcie się"" i zostały zweryfikowane - dodaje. Działania zbiegają się z wybuchem kolejnego głośnego skandalu pedofilskiego w światowym Kościele. W połowie sierpnia zespół ekspertów powołanych przez prokuraturę amerykańskiego stanu Pensylwania opublikował raport, z którego wynika, że 300 oprawców wykorzystało tam około tysiąca dzieci. Wczoraj papież Franciszek zwołał szczyt przewodniczących episkopatów ws. pedofilii w Kościele. Szczyt ma odbyć się w dniach w dniach 21-24 lutego. Wezmą w nim udział przewodniczący episkopatów z całego świata. W ostatnich tygodniach coraz głośniej krytykowano papieża w związku z brakiem efektywnych działań ws. pedofilii wśród duchownych.",Akcja stop pedofilii w Kosciele,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdynia-ruszyl-proces-ksiedza-oskarzonego-o-molestowanie-dwoch-nastolatkow/19mjstp,Gdynia: ruszył proces księdza oskarżonego o molestowanie dwóch nastolatków,Przed gdyńskim sądem ruszył proces księdza oskarżonego o molestowanie chłopców w wieku 14 i 18 lat. Miało do tego dojść m.in. na obozie zorganizowanym latem ub.r. w Bieszczadach. W śledztwie duchowny przyznał się do winy. Grozi mu do 12 lat więzienia.,"Postępowanie sądowe dotyczące 35-letniego księdza rozpoczęło się w poniedziałek. Ze względu na charakter sprawy Sąd Rejonowy w Gdyni zdecydował, że proces będzie się toczył z wyłączeniem jawności. W końcu lutego br. Prokuratura Rejonowa w Gdyni skierowała do miejscowego sądu akt oskarżenia dotyczący 35-letniego duchownego, pracującego w jednej z gdyńskich parafii. Prokuratura zarzuciła mu dokonanie pięciu przestępstw o charakterze seksualnym. Ksiądz miał trzykrotnie doprowadzić 14-latka do ""poddania się innej czynności seksualnej"" (czyn taki jest zagrożony karą od dwóch do 12 lat więzienia) i dwukrotnie doprowadzić 18-latka ""do poddania się innej czynności seksualnej przez nadużycie stosunku zależności"" (za takie przestępstwo grozi do trzech lat więzienia). W śledztwie ksiądz przyznał się do popełnienia czynów, o które został oskarżony, i złożył wyjaśnienia, o których treści prokuratura nie chciała informować. 35-latek został przebadany przez psychiatrę i seksuologa. Prokuratura podała, że ""biegli nie stwierdzili u niego zaburzeń seksualnych o charakterze pedofilii"". Obaj pokrzywdzeni nastolatkowie na przełomie czerwca i lipca ub.r. uczestniczyli w obozie w Bieszczadach, którego organizatorem był 35-letni ksiądz, zaangażowany także w działalność harcerską. - Po powrocie z obozu chłopcy powiadomili swoje matki o podejmowaniu wobec nich przez księdza czynności o charakterze seksualnym - informowała prokuratura. 35-latek został zatrzymany 6 lipca ub.r., a prokurator przedstawił mu dwa zarzuty dotyczące molestowania 14- i 18-latka. W toku śledztwa ustalono, że do podobnych zachowań duchownego dochodziło również wcześniej. Po zatrzymaniu gdyńska prokuratora wystąpiła do sądu z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie księdza, a sąd przychylił się do tego wniosku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/przewodniczacy-kep-izrael-nie-ma-watpliwosci-ze-obozy-byly-niemieckie/l6sdrll,"Przewodniczący KEP: Izrael nie ma wątpliwości, że obozy były niemieckie","Fakt, że obozy śmierci były obozami niemieckimi, jest poza dyskusją; to nie budzi wątpliwości także w Izraelu – powiedział przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki. Ocenił, że Izrael może za to podawać w wątpliwość stopień udziału Polaków w eksterminacji Żydów.","Przewodniczący KEP był pytany w czasie konferencji prasowej w Poznaniu o komentarz do międzynarodowego sporu dotyczącego uchwalonej przez Polskę nowelizacji ustawy o IPN. Zakłada ona m.in. kary grzywny lub więzienia za publiczne i wbrew faktom przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności lub współodpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Nowe prawo ma m.in. pomagać w walce z określeniem ""polskie obozy śmierci"". Abp Gądecki podkreślił, że fakt, iż obozy śmierci działające w czasie II wojny światowej na ziemiach okupowanej Polski były obozami niemieckimi, ""jest sprawą oczywistą"". – To jest poza wszelką dyskusją i myślę, że Izrael tego nie podaje w wątpliwość. Natomiast w wątpliwość może podawać stopień udziału Polaków w eksterminacji Żydów. Czyli – jaki był stopień współpracy Polaków z Niemcami w tej materii – powiedział. – Czym innym jest kwestia samej nomenklatury w odniesieniu do niemieckich obozów koncentracyjnych. Tutaj nie widzę żadnych sprzeczności, bo i Izrael twierdzi, że takie były, i Niemcy twierdzą, że to ich wina i Polacy twierdzą to samo. Więc to nie jest tytuł do kontrowersji. Tytułem do kontrowersji jest prawdopodobnie mienie żydowskie, które nie posiada spadkobierców. Te organizacje żydowskie, na tyle, na ile do mnie dochodzą prawdziwe wiadomości, one by chciały przejąć to mienie żydowskie bez spadkobierców na swoje konto, po to, żeby propagować wiedzę o Holokauście czy realizować swoje programy – dodał abp Gądecki. Metropolita był też pytany o rosnącą liczbę wypowiedzi o charakterze antysemickim w przestrzeni publicznej. Przypomniał, że ""antysemityzm jest grzechem i każda wypowiedź w takim duchu należy do tej kategorii"". – Ona wypływa z małej wiedzy, ale i z tego ducha przewrotności, która obarcza winą innych, zamiast obarczyć winą siebie. To jest taka przykra strona poziomu chrystianizacji w Polsce. Z małym wyjątkiem praktycznie wszyscy ludzie są ludźmi ochrzczonymi, ale poziom, w jakim współpracują z Duchem Świętym, jest całkowicie różny – powiedział. – My musimy wychodzić nie z naszych nastojów, emocji, ale z ducha Ewangelii, z tego, czego uczył nas Chrystus, czyli z miłością nawet do wrogów, nawet do nieprzyjaciół. Kto przyznaje się do Ewangelii, ten nie może być antysemitą – dodał hierarcha. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Abp Stanisław Gądecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvn24-abp-slawoj-leszek-glodz-mial-ponizac-ksiezy-szokujace-relacje-duchownych/c11nmeg,TVN24: Abp Sławoj Leszek Głódź miał poniżać księży. Szokujące relacje duchownych,"Dziennikarze programu ""Czarno na Białym"" TVN24 ujawnili wstrząsającą relację ks. Piotra ze współpracy z abp. Sławojem Leszkiem Głódziem. Duchowny w listach do nuncjusza apostolskiego w 2015 r. pokazał mechanizm poniżania i znęcania się nad kapłanami ze strony metropolity gdańskiego. Jego słowa potwierdzają inni anonimowi księża.","Ksiądz Piotr nie pojawia się w reportażu i nie chciał rozmawiać z dziennikarzami. Odesłał ich do swoich listów pisanych cztery lata temu do nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Celestino Migliore. - W mojej ocenie to bardzo prawy, rzetelny, uczciwy ksiądz. Tym bardziej mi przykro, że spotkała go taka sytuacja - mówi o ks. Piotrze ks. prof. Adam Świeżyński z UKSW. Kapłan opisuje w listach wiele sytuacji, np. z wizyty abp. Głódzia w Kiezmarku. ""Podszedł do mnie w zakrystii i nie wiadomo dlaczego skomentował poranny »incydent«, ze źle (jego zdaniem) przyrządzonym jajkiem: »nie potrafią jajka ugotować« – i tu dodał określenie – »cio*y pie***lone!«. Zorientowałem się po kilku dniach, że posługa kapelana nie ma sensu. Poza tym po raz pierwszy usłyszałem, iż mam złożyć przysięgę, że wszystko co widzę i słyszę wewnątrz rezydencji – nigdy nie wyniosę na zewnątrz"" - brzmi jeden z przedstawionych fragmentów. ""Moim zdaniem niedopuszczalnym było również wydarzenie, w którym ks. arcybiskup któregoś dnia przyniósł wagę, »poprosił« o wejście mnie i drugiego kierowcę, po czym powiedział: »Jak przytyjesz kilogram, wypi***olę cię po roku«"" - czytamy. Ks. Piotr przyznał, że metropolita gdański bardzo często używa wulgaryzmów wobec swoich współpracowników. Opisał też kolację hierarchy z udziałem polityków, gdzie był wyśmiewany za stronienie od alkoholu. Naganne praktyki abp. Głódzia potwierdzają też inni anonimowi księża diecezji gdańskiej. Przekonują, że o nieprawidłowościach również informowali nuncjusza apostolskiego w Polsce. W rozmowach z TVN24 mówią o publicznym upokarzaniu wybranych osób i wszechobecnym strachu przed każdą wizytą hierarchy w danej parafii. Proboszcz jednej z nich przyznaje, że postępowanie przełożonego wywoływało u niego myśli samobójcze. Rozmówcy dziennikarzy ""Czarno na Białym"" ujawniają też inny proceder związany z abp. Sławojem Leszkiem Głódziem, który ma wymuszać na proboszczach pieniądze. - Za przewodniczenie uroczystości trzeba przyjechać do kurii i podziękować - mówi jeden z nich i dodaje, że ofiara za bierzmowanie wynosi kilka tysięcy złotych. Zbyt małe opłaty spotykają się z formą upokarzania. Metropolita ma budować hierarchię podległych mu księży pod względem udzielanych ""prezentów"". Okazją do ich wręczania są m.in. imieniny arcybiskupa. - Ci, którzy lojalnie składali te ofiary (...) no to zyskiwali takie intratniejsze placówki - mówi TVN24 jeden z kapłanów. Ks. Piotr samowolnie opuścił rezydencję arcybiskupa i chciał wobec niego wyciągnięcia konsekwencji. Doszło nawet do jego konfrontacji z przełożonym. Głódź miał przedstawić go jako osobę niepoczytalną. - Uznano, że sprawę trzeba zakończyć i wyciszyć - mówi jeden z informatorów ""Czarno na Białym"" pracujący w kurii. Dziennikarze wysłali kilkadziesiąt pytań, na które nikt nie odpowiedział. Rozmowy z dziennikarzami unikał też sam arcybiskup. - Panie, dzisiaj jesteśmy na dożynkach i proszę mnie tu nie molestować w świętym miejscu - stwierdził podczas jednej z prób. Nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchio także nie odpowiedział na pytania TVN24. Księża, którzy zgłaszali skargi, twierdzą, że nikt się z nimi nie kontaktował. O arcybiskupie Głodziu w kontekście poniżania podwładnych mówiono już wcześniej. W 2013 r. Magdalena Rigamonti rozmawiała we ""Wprost"" z księdzem, który wysuwał podobne oskarżenia. ""U nas panuje ustrój feudalny. Jest pan i są podwładni. I wszystko byłoby dobrze, bo przecież ślubujemy arcybiskupowi posłuszeństwo. Ale jeśli ten arcybiskup nie zachowuje się jak duchowny katolicki, tylko jak okrutny władca, to musimy o tym zacząć mówić"" – mówił ksiądz.",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-sledztwa-ws-kardynala-gulbinowicza-sprawa-trafi-do-watykanu/bd8rctz,Nie będzie śledztwa ws kardynała Gulbinowicza. Sprawa trafi do Watykanu,"Nie będzie śledztwa w sprawie molestowania seksualnego przez kardynała Henryka Gulbinowicza. Poeta Karol Chum twierdzi, że kościelny hierarcha miał dopuścić się tego czynu na początku lat 90. Wrocławska prokuratura umorzyła postępowanie z powodu przedawnienia się czynu.","O sprawie zrobiło się głośno w maju tego roku, kiedy Przemysław Kowalczyk [prawdziwe imię i nazwisko Karola Chuma - red.] zamieścił w internecie informację, że 30 lat temu padł ofiarą molestowania ze strony kardynała Henryka Gulbinowicza. Kowalczyk był wówczas 16-letnim uczniem Niższego Seminarium Duchownego Franciszkanów w Legnicy. Pół roku temu mężczyzna złożył oficjalne zawiadomienie i zeznania we wrocławskiej kurii metropolitalnej. Niedługo później złożył zawiadomienie w prokuraturze. Mężczyzna - dziś znany pod pseudonimem artystycznym Karol Chum - w sierpniu złożył zeznania w obecności śledczych z Wrocławia. 96-letni kardynał nie został przesłuchany. Teraz prokurator Dorota Białkowska z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu wydała postanowienie o odmowie wszczęcia śledztwa. Miało ono dotyczyć doprowadzenia Przemysława Kowalczyka do poddania się innej czynności seksualnej przez ówczesnego arcybiskupa metropolitę wrocławskiego. Postępowanie zostało umorzone ze względu na przedawnienie się czynu. - Takie mamy obecnie przepisy. Musiałem zeznać i tu, i tu by nie okazało się, że to ja zostanę nagle przez Kościół oskarżony. Stąd musiałem zrobić to pierwszy z pozycji ofiary. Zostaje mi jeszcze droga cywilnoprawna lub ugodowa - mówi dziś Kowalczyk, po otrzymaniu pisma z prokuratury. Wrocławska kuria zapowiada z kolei, że w takim wypadku tok sprawie może nadać tylko Watykan. - W momencie, kiedy organ państwowy rozpoczyna swoje postępowanie, to dochodzenie kanoniczne musi zostać zawieszone. Tak też stało się i w tym przypadku. Kiedy sprawą zajmowali się prokuratorzy, to mogliśmy tylko czekać. Jednak w przypadku prawa kanonicznego przedawnienie wygląda trochę inaczej - mówi ksiądz Rafał Kowalski, rzecznik prasowy wrocławskiej kurii. - W postępowaniu świeckim krajowym, w przypadku przedawnienia czynu, trzeba sprawę umorzyć. W Kościele to Stolica Apostolska będzie decydowała, co dalej. Watykan może postanowić o cofnięciu umorzenia i o przeprowadzeniu dochodzenia kanonicznego. O podjęcie takiej decyzji poprosimy na pewno Watykan - mówi rzecznik prasowy wrocławskiej kurii. W swoich zeznaniach w prokuraturze Karol Chum opisał dokładnie, co miało zdarzyć się w pałacyku arcybiskupa, styczniowej nocy 1990 roku we Wrocławiu. Według jego relacji nikt oprócz niego i kardynała nie znajdował się wówczas w pokoju.",Kardynał Henryk Gulbinowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/pedofilia-w-kosciele-kosciol-musi-sie-zmienic-komentarz/p2df86x,Mamy przełom. Kościół musi się zmienić [KOMENTARZ],"Przez wiele lat nie potrafiliśmy zbudować atmosfery sprzyjającej realnej walce z pedofilią w przestrzeni Kościoła. Duża część katolickiego społeczeństwa nie chciała dostrzec ofiar. Dziś do Fundacji „Nie lękajcie się” zgłaszają się nowe ofiary. Jednoznaczne oceny, piętnujące sprawców, hipokryzję hierarchów dodają im odwagi - pisze w komentarzu dla Onetu Artur Nowak.","Sytuacja ofiar, które zostały wykorzystane seksualnie w przestrzeni Kościoła, jest inna niż pokrzywdzonych przez inne grupy zawodowe. Kiedy dziecko skrzywdzi nauczyciel czy trener - obok ofiar murem stają bliscy i otoczenie. Kiedy sprawcą jest kapłan, pokrzywdzony ma zazwyczaj przeciwko sobie nie tylko sprawcę. Staje przeciwko niemu rodzina i najbliższe otoczenie w obrębie parafii. Duża część naszego społeczeństwa afirmuje przedstawicieli duchowieństwa, nadając im status lepszej części wspólnoty kościelnej. Stan zakonny i kapłański od najmłodszych lat kształtowany jest w mentalności wiernych jako ten doskonalszy. Wielu polskich katolików broni nieskazitelnego wizerunku tej „lepszej” kategorii ludu bożego. Dochodzi do paradoksu polegającego na tym, że w obrębie wiernych nie może się nawet toczyć dyskusja podważająca archetyp duchownego jako osoby bez skazy. To pokazuje płytką religijność katolików. Przez wiele lat nie potrafiliśmy zbudować atmosfery sprzyjającej realnej walce z pedofilią w przestrzeni Kościoła. Duża część katolickiego społeczeństwa nie chciała dostrzec ofiar. Z ust hierarchów padały słowa, które ranią. Nie sposób zapomnieć słów arcybiskupa Michalika, który obwinił pokrzywdzonych, twierdząc, że „dzieci lgną”, prowokują pedofilów, biskupa Dydycza, który debatę o pedofilii w Kościele nazywał atakiem na Kościół. Sprawcy, którzy dopuszczali się nadużyć, byli transferowani z parafii do parafii. Zupełnie bezkarni. Zestawianie duchownych z innymi krzywdzącymi dzieci grupami zawodowymi zupełnie do siebie nie przystaje. Pedofile w sutannach budują swoją relację z ofiarą, godzinami rozmawiając o masturbacji w trakcie spowiedzi. Zastępują im ojców, którzy porzucili rodzinę albo zwyczajnie się nią nie interesują. Kościelni sprawcy typują bowiem zazwyczaj ofiary w środowiskach, gdzie zabrakło któregoś z rodziców, gdzie pije się dużo alkoholu. Pokrzywdzone dziecko łatwiej zdezawuować niż to dziecko z rodziny, która poświęca mu uwagę. Zmiana mentalna to proces. Można go porównać do procesu żałoby po stracie. Co stracił Kościół? Wizerunek nieskazitelnej instytucji. To nie tylko duchowieństwo ale też wielu wiernych nie może się z tą stratą pogodzić. Zdaje się jednak, że jesteśmy świadkami przełomu. W maju byliśmy świadkami bezprecedensowej dymisji biskupów chilijskich, których papież Franciszek wezwał do Watykanu w związku z raportem wysłannika watykańskiego, arcybiskupa Charlesa Scicluna, dotyczącym nadużyć seksualnych w tamtejszym Kościele. W czerwcu poznaliśmy smutną prawdę o Theodorze McCarricku. Sprawa tego sędziwego kardynała wypłynęła w czerwcu 2018 roku. Chodziło o wydarzenia z lat 1971-1972, które miały mieć miejsce w nowojorskiej katedrze św. Patryka, a sprawa dotyczy ministranta. Kiedy zrobiło się o niej głośno, Watykan zdecydował o natychmiastowym zakazie sprawowania posługi przez oskarżonego duchownego. 28 lipca 2018 papież Franciszek przyjął jego rezygnację z zasiadania w Kolegium Kardynałów. To smutne, bo bohater tego skandalu jeszcze tak niedawno wydawał się twarzą odnowy Kościoła w USA. Nie tak dawno poznaliśmy raport wielkiej ławy przysięgłych dotyczący wykorzystywania dzieci przez duchownych stanu Pensylwania, który zreferował publicznie prokurator Josh Shapiro, to lektura porażająca. Media amerykańskie postawiły tezę, że Kościół katolicki jest organizacją przestępczą. Ponad 300 sprawców i ponad tysiąc ofiar. Te liczby porażają. Watykan zarządza globalnym kryzysem. Gdyby zliczyć wszystkie artykuły i materiały publicystyczne, które pojawiły się w polskich mediach w ostatnich tygodniach, okazałoby się, że jest ich więcej niż to co napisano przez ostatnie dziesięć lat na temat pedofilii nad Wisłą. Do Fundacji „Nie lękajcie się” zgłaszają się nowe ofiary. Jednoznaczne oceny, piętnujące sprawców, hipokryzję hierarchów dodają im odwagi. Zazwyczaj są to osoby, które ukończyły trzydziesty rok życia. Ostatnio napisała też pani, która ma już ponad sześćdziesiąt lat. To, że mówimy otwartym językiem o patologii daje pokrzywdzonym wiarę, że zostaną zrozumiane. Nie muszą się już wstydzić, obwiniać. Są pokrzywdzonymi. Nie zrobili nikomu nic złego. Ich gniew to zdrowy objaw. Już nie muszą się bać. Potrzeba jasnego apelu Kościoła. Biskupi powinni wezwać wiernych do ujawnienia pedofilów w Kościele, zaoferować im pomoc. Pokrzywdzeni muszą usłyszeć „Stoimy przy was”. Artur Nowak – adwokat, publicysta, współautor (z Małgorzatą Szewczyk-Nowak) książki o pedofilii w Kościele „Żeby nie było zgorszenia. Ofiary mają głos”; właśnie wydał „Kroniki opętanej”, powieść motywowaną historią ofiary egzorcystów. Chcesz porozmawiać o temacie? Zgłosić niewłaściwe zachowanie popełnione przez duchownego? Napisz do nas: szymon.piegza@redakcjaonet.pl, daniel.olczykowski@redakcjaonet.pl, dawid.serafin@redakcjaonet.pl",Zdjęcie ilustracyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-franciszek-a-polski-kosciol/8wlgfnc,Antyklerykał Franciszek,"Co się stało z polskim Kościołem, że stary, pobożny i przyzwoity papież postrzegany jest jako źródło jego kryzysu – pyta Jarosław Makowski w tekście dla tygodnika ""Przegląd"".","Czy Franciszek, ze swoją otwartością na ateistów i homoseksualistów, miłosierdziem wobec grzeszników i zagubionych, troskliwością wobec bezdomnych i ubogich, okazałby się miłym niezapowiedzianym gościem, gdyby zapukał do drzwi jednego czy drugiego pałacu biskupiego podczas wigilijnej nocy? Czy znalazłoby się dla niego wolne miejsce przy stole? Zacznę od uchylenia rąbka tajemnicy. Rzecz dotyczy rozmowy, jaką przeprowadziłem w listopadzie ze znajomym księdzem. Fakt, dawno się nie widzieliśmy. Kolega nie tylko lekko przytył, ale także został zacnym proboszczem. Znajomy kapłan ma doktorat z teologii. Pisał swoją rozprawę – by było ciekawiej – na temat teologii Marcina Lutra. Zdawać by się więc mogło, że ekumenista pełną gębą. Takim go zresztą zapamiętałem. Jednak po krótkiej wymianie zdań zauważyłem, że otwarta postawa, którą pamiętałem, już nie istnieje. Rozmowa zaczęła się niewinnie. A mianowicie od stwierdzenia, że papiestwo jest w kryzysie. Wziąłem to za dobrą monetę i powiedziałem, że to prawda – ani św. Jan Paweł II, ani pancerny papież Joseph Ratzinger nie uchronili Kościoła przed największym od lat kryzysem wiarygodności, który ma źródło w ukrywaniu przez Kościół i biskupów skandali pedofilskich. Tu miła pogawędka się skończyła. Kolega powiedział, że błądzę. Że kryzys papiestwa zawdzięczamy głównie papieżowi Franciszkowi. Dlaczego? Bo Franciszek rozmywa kościelną doktrynę, brata się z ateuszami, przesadza z miłosierdziem wobec osób rozwiedzionych. Ciągle prowadzi dialog. I akceptuje homoseksualizm. Jak widać, lista grzechów, które zdaniem znajomego księdza popełnia papież, jest długa. Ale ta rozmowa uświadomiła mi coś jeszcze. Postawa, którą polscy duchowni przyjmowali wobec obecnego biskupa Rzymu – ""przeczekamy"" – już nie działa. Zbyt długi ten pontyfikat. Zbyt radykalne zmiany wprowadza Franciszek. Dlatego coraz częściej pojawia się inny rodzaj postawy: ten papież jest źródłem kryzysu w Kościele, dlatego jego nauczanie trzeba ignorować. Zobaczmy zatem, jakie są główne powody niechęci polskich duchownych i religijnej prawicy do papieża z Argentyny. Po pierwsze, jest obcy. Znaczy, nie jest nasz. Nie jest Janem Pawłem II. A w zasadzie jest jego przeciwieństwem. Franciszkowi znacznie bliżej do Jana XXIII, papieża, który zwołał II Sobór Watykański, niż do papieża Wojtyły, który w tej swoistej rewolucji kopernikańskiej w Kościele widział również przyczyny jego kryzysu. Chyba najlepiej dystans polskich duchownych do Franciszka pokazuje to, że jest on de facto nieobecny w ich oficjalnym nauczaniu. Jeśli prześledzimy wypowiedzi księży czy biskupów, zobaczmy, że – szczególnie gdy żył Jan Paweł II – nieustannie powoływali się na nauczanie polskiego papieża. Dziś, choć Franciszek prowadzi aktywny pontyfikat, w wypowiedziach naszych duchownych wciąż jak na lekarstwo cytatów czy to z oficjalnych dokumentów papieża, choćby z ""zielonej encykliki"" Laudato si’, czy to z jego licznych przemówień, wystąpień i książek. Ten brak obecności myśli Franciszka jest w wystąpieniach polskich księży widoczny i zdradza ich duży do niego dystans. Po drugie, Franciszek zawiesza na kołku fałszywą jego zdaniem alternatywę, którą przez lata głosił Jan Paweł II, sprowadzający oś sporu do kontrastu: cywilizacja życia versus cywilizacja śmierci. Jak wiemy, sprawy te – od aborcji przez środki antykoncepcyjne po in vitro – były znakiem firmowym nauczania Jana Pawła II i Benedykta XVI. Są też znakiem firmowym polskich biskupów, którzy z wielkiego dorobku papieża Wojtyły nauczyli się tylko tej jednej rzeczy. Nie usłyszymy, jak nasi hierarchowie rozwijają nauczanie Jana Pawła II dotyczące dialogu międzyreligijnego czy kwestii społecznych. Jeśli polski papież pojawia się w nauczaniu polskich biskupów, to jako niestrudzony ""obrońca życia nienarodzonego"". Nie dziwi więc, że Franciszek irytuje polskich biskupów, gdyż inaczej niż Jan Paweł II widzi zasadniczą oś sporu cywilizacyjnego. Już nie cywilizacja życia kontra cywilizacja śmierci. Franciszek zmienia optykę – bardziej niepokoją go nierówności społeczne, niesprawiedliwość i ubóstwo niż spory bioetyczne. Dziś konflikt, jego zdaniem, rozgrywa się między cywilizacją chciwości a cywilizacją solidarności. Albo, by użyć jeszcze jednego określenia, kulturą czułości a kulturą odrzucenia. Papież Bergoglio słusznie podkreśla, że Robotnik z Nazaretu zasadniczo mówił w przypowieściach o biedzie i wykluczeniu, a nie o seksie, antykoncepcji i masturbacji. Dobre społeczeństwo poznaje się po tym – przekonuje – jak traktuje ono najbiedniejszych, poniżonych, zepchniętych na margines. Nie wolno nam tolerować kultury zbędnego – mówi papież – nikt nie jest zbędny. Wszyscy jesteśmy braćmi. Dlatego tak mocno poruszyły świat przywołane przez Franciszka figury: z jednej strony banku, z drugiej bezdomnego. Gdy upada jakiś bank, natychmiast pojawiają się skandalicznie wysokie sumy na jego ratowanie, ale gdy przed drzwiami szpitala umiera bezdomny, nasze serca pozostają nieporuszone. Gdybyśmy jednak słuchali tylko wypowiedzi abp. Marka Jędraszewskiego, moglibyśmy dojść do przekonania, że Biblia w całości jest poświęcona tzw. ideologii LGBT, a nie biednym czy wykluczonym, jak pokazuje to Franciszek. Po trzecie, papież Bergoglio rozumie, że aby jego rewolucja, której istotą jest Kościół ubogi i dla ubogich, mogła być wiarygodna – musi ją zacząć od siebie. I od swoich braci w kapłaństwie. Dlatego zrezygnował z mieszkania w apartamencie watykańskim, obiekcie pożądania wielu rzymskich purpuratów. Dlatego obok placu św. Piotra otworzył dzienny ośrodek i noclegownię dla bezdomnych w należącej do Watykanu czteropiętrowej kamienicy o powierzchni 2 tys. m kw. I dlatego wymaga świadectwa także od księży. Franciszek, co nie przysparza mu fanów wśród tutejszych duchownych (niektórzy nawet modlą się o jego ""dobrą śmierć""), jest jednym z największych antyklerykałów w Kościele. Bo uważa, i słusznie, że najbardziej zatwardziałą grupą stojącą na przeszkodzie odnowie w Kościele są... księża. Jak bardzo krytycznie odnosi się do duchownych, którzy kwestionują jego wizję Kościoła i roli w pluralistycznym społeczeństwie, dowodzi słynna mowa wygłoszona do kardynałów kurii rzymskiej tuż przed Bożym Narodzeniem w 2014 r., w której Franciszek wymienił 15 grzechów ludzi Kościoła. Cierpią oni na patologię władzy, dotyka ich duchowy alzheimer, sprowadzają swoją posługę do biurokracji i księgowości, nie unikają ""rozwiązłego życia"". Gdybyśmy nie wiedzieli, że tak gorzkie słowa pod adresem księży padają z ust papieża, pomyślelibyśmy, że są to zarzuty zatwardziałego krytyka Kościoła. Jeśli jednak Franciszek decyduje się na tak ostrą krytykę duchowieństwa, to dlatego, że nie bierze za dobrą monetę przekonania, którym wciąż próbuje się szantażować krytycznych katolików: Kościół jest matką, a matki się nie krytykuje. Jeśli widzisz zło, także w Kościele – zdaje się sądzić Franciszek – i nie reagujesz, stajesz się współsprawcą tego zła. Dlatego jeśli kochasz Kościół, krytykujesz go. Tym samym Franciszek zachęca laikat do piętnowania ewidentnych patologii w Kościele. Zachęca na tyle skutecznie, że obudził się rodzimy laikat, w ramach którego powstał ruch świeckich Odzyskajmy nasz Kościół. Świeccy katolicy mówią wprost: mamy dość patrzenia na twarz Kościoła w Polsce, który reprezentują właściwie wyłącznie biskupi i księża. Kościół to nie tylko oni! To w końcu praktyczna próba zerwania z przedsoborowym podziałem na Kościół nauczający i Kościół słuchający. Ten pierwszy tworzą duchowni, ten drugi – świeccy katolicy. Ciekawe, że w Krakowie do protestujących wyszedł ksiądz, który na pytanie, kto jest Kościołem, mówił: ""Kościół to jest hierarchia. To są biskupi, księża i kardynałowie"". Ta sytuacja pokazuje, że idee soborowe mocniej się zakorzeniły wśród świeckich niż wśród księży, którzy boją się utraty władzy i monopolu na głoszenie Ewangelii. Dlatego, jak sądzę, będą zwalczać ruch Odzyskamy nasz Kościół. Jednak dla polskich katolików Franciszek będzie sojusznikiem. Po czwarte, Franciszek ceni dialog. Nie boi się tych, którzy myślą inaczej niż on. To odróżnia go od naszych biskupów i księży – oni, jeśli się z kimś nie zgadzają, nazywają go marksistą, ekoterrorystą lub czerwoną zarazą. Franciszek chce Kościoła wychodzącego do ludzi, a nie czekającego na ludzi. Kościół nie może tylko potępiać świata, ma również – może nawet przede wszystkim – troszczyć się o niego. A to znaczy podejmować rozmowę, czasem się zgadzając, czasem polemizując. Dla Franciszka przykładem jezuity, który nie bał się świata, nie bał się ludzi o odmiennych poglądach, był jego współbrat Piotr Faber. Pytany przez Antonia Spadara w książce ""Serce wielkie i otwarte na Boga"", jakie cechy charakteru fascynują go u Fabera, papież wyznaje: ""Dialog ze wszystkimi ludźmi, nawet z najbardziej zagorzałymi przeciwnikami; prosta pobożność i swego rodzaju naiwność; dyspozycyjność nieznosząca zwłoki oraz fakt, że w sposób stanowczy potrafił podejmować ważne i radykalne decyzje, a jednocześnie potrafił być bardzo łagodny"". Czy może więc dziwić, że Franciszek zaraz po zamieszkaniu w Watykanie, w Domu św. Marty, rozpoczął twórczy dialog z założycielem i byłym redaktorem naczelnym włoskiego dziennika „La Repubblica”, Eugeniem Scalfarim? Papież mówi o nim, że jest osobą niewierzącą, ale zarazem ciekawą wiary. Zaczęło się niewinnie – Scalfari napisał w ""La Repubblice"" tekst, w którym postawił Franciszkowi trzy pytania: o grzech, o wybaczenie, o prawdę i ludzkie przeznaczenie. Zaznaczył, że nie sądzi, by papież mu odpisał. I że pyta nie tylko jako dziennikarz, ale też jako człowiek niewierzący, którego od wielu lat intryguje wiara i osoba Jezusa Chrystusa. Jakież więc musiało być zdziwienie Włocha, gdy Argentyńczyk odpowiedział na jego pytania. Mało tego, zaraz potem doszło do spotkania i rozmowy między Franciszkiem i Scalfarim. Pokazała ona, jak papież widzi rolę Kościoła w twórczej dyskusji ze współczesną, ponowoczesną kulturą, której reprezentantem jest założyciel ""La Repubbliki"". To spotkanie najlepiej pokazuje, jak może/ma wyglądać Kościół wychodzący do ludzi. Kościół, który nie tyle nawraca, ile chce się spotykać. Kościół, który nie tyle poucza, ile daje świadectwo. Bo zdaniem papieża prozelityzm jest błędem. ""Nawracanie to głupota. Trzeba umieć się nawzajem poznać i wysłuchać. Zdarza się, że po jednym spotkaniu mam ochotę na kolejne, bo rodzą się nowe idee i odkrywa się nowe potrzeby. To ważne: poznać się, wysłuchać, poszerzyć krąg myśli. Na świecie pełno dróg, które to zbliżają się do siebie, to się oddalają, ale ważne jest, by prowadziły ku dobru"". A więc: dialog, który papież praktykuje, dając świadectwo własnym życiem, sprowadza się do trzech kroków: poznać się, wysłuchać, poszerzyć krąg myśli. Dlatego w optyce Franciszka nie ma odwrotu od dialogu ze współczesną kulturą. Nie ma alternatywy dla ekumenizmu. I nie może być mowy o zaniechaniu dialogu między religiami. Bo celem dialogu, jak konkluduje biskup Rzymu, musi być Dobro – pisane wielką literą. Nie prawda, ale Dobro. Raz jeszcze Franciszek pokazuje, że etyka jest ważniejsza niż metafizyka, miłosierdzie jest ważniejsze niż doktryna. Retoryka czułości, która od początku pontyfikatu zdominowała papieskie nauczanie – czułości, o której tak pięknie mówiła Olga Tokarczuk w mowie noblowskiej, przełożyła się na politykę solidarności. Parafrazując innego noblistę, Alberta Camusa, Franciszek swój nowy program dla Kościoła mógłby sprowadzić do wyznania: ""Istnieje Dobro i istnieją upokorzeni: bez względu na to, jak byłoby to trudne, pragnę nie sprzeniewierzyć się ani temu pierwszemu, ani tym drugim"". Czy wyobrażacie sobie, że abp Jędraszewski siada do jednego stołu, by rozmawiać z Olgą Tokarczuk albo prof. Zbigniewem Mikołejką? Po piąte, kryzys migracyjny był chyba tym dramatycznym wydarzeniem, które najdobitniej pokazało przepaść między sposobem myślenia papieża i naszych biskupów. Pierwszą podróżą, jaką odbył Franciszek po wybraniu go w roku 2013, była pielgrzymka na włoską wyspę Lampedusa. Nie do jakiegoś sanktuarium, nie na spotkanie z przywódcą innego wyznania czy religii. Wybrał wyspę będącą symbolem dramatu uchodźców. Kiedy już tam się pojawił, a za nim kamery światowych telewizji, mówił: ""Prośmy Pana o łaskę płaczu nad naszą obojętnością, nad okrucieństwem, jakie jest w świecie, w nas, również w tych, którzy bezimiennie podejmują decyzje społeczno-gospodarcze, które otwierają drogę do podobnych dramatów"". Franciszek jako chrześcijanin robi to, co trzeba – gdy widzi człowieka cierpiącego, biegnie mu z pomocą. I tak należy czytać jego kolejną wizytę, tym razem na greckiej wyspie Lesbos, gdzie ramię w ramię z ekumenicznym patriarchą Konstantynopola Bartłomiejem oraz arcybiskupem Aten i całej Grecji Hieronimem odwiedził obóz uchodźców Moria. Przebywało tam wtedy ok. 2,5 tys. osób, oczekujących na azyl. To wizyta symboliczna, gdyż Lesbos stała się także znakiem ""kultury obojętności"", która toczy nas, szczególnie zachodni świat. Stała się miejscem, gdzie ""składuje się"" ludzi odpady, którymi nikt nie chce się zaopiekować. Jest ""ludzkim śmietniskiem"" omijanym szerokim łukiem przez wszystkich – ale nie przez Franciszka, który jeszcze przed wylądowaniem na wyspie mówił: ""Ta podróż jest smutna. Lecimy zobaczyć tylu ludzi, którzy cierpią i nie wiedzą, dokąd iść"". A na Twitterze napisał: ""Uchodźcy to nie liczby, tylko osoby: to twarze, imiona, historie życia i odpowiednio do tego należy ich traktować"". Jak na wezwanie Franciszka zareagował polski Kościół? Jak odebrała je religijna prawica? Uchodźcy stali się lustrem, w którym przegląda się każdy z nas – przegląda się polski Kościół i my, polscy katolicy. Przegląda się nasze człowieczeństwo. Tak przynajmniej sądził Franciszek, który w duchu chrześcijańskiej pokory i miłosierdzia w Wielki Czwartek 2016 r. obmył stopy uchodźcom – w tym kobietom. I nie tylko katolikom, bo wśród tych 12 osób znaleźli się, owszem, czterej katolicy z Nigerii, ale również trzy prawosławne koptyjki z Etiopii, jeden hinduista, trzech muzułmanów z Syrii, Pakistanu i Mali. Do 11 migrantów dołączyła jedna pracownica ośrodka – Włoszka, katoliczka. Papież przy tej okazji wygłosił krótkie kazanie. Powiedział, nawiązując do zamachu w Brukseli: ""Jesteśmy świadkami dwóch gestów: dziś zgromadziliśmy się razem – muzułmanie, hinduiści, katolicy, koptowie, ewangelicy – jako bracia, dzieci tego samego Boga, którzy chcą żyć w pokoju, a trzy dni temu w europejskim mieście ujrzeliśmy gesty wojny i zniszczenia, dokonane przez ludzi, którzy nie chcą żyć w pokoju"". Ten gest obmycia nóg, będący gestem naśladowania czynów samego Jezusa, i słowa Franciszka stały się dla polskiej prawicy religijnej powodem do wyrzucenia z siebie sporych pokładów nienawiści. Oto kilka wpisów, jakimi ""pobożni katolicy"" postanowili skomentować pełen pokory i miłosierdzia papieski gest: ""Papież (jeśli można go tak nazwać) zbezcześcił Wielki Czwartek"", ""Franciszku! Przykro mówić, ale tracisz szacunek wiernych przy każdym pojawieniu się"", ""Ten dziwny człowiek spowodował, że odchodzę od Kościoła"", ""Gest poddaństwa, słabości i głupoty"", ""Szkoda, że nie umył tym, którym islam nogi oderwał za pomocą bomb"", ""Jestem ciekaw, czy jak wysadzą Watykan, też będzie miłosierny"". Internetowym nienawistnikom wtórowali prawicowi katoliccy publicyści. Robert Tekieli przekonywał, że zachowanie Franciszka to zwyczajna uległość. ""Myślę, że muzułmanie odebrali to w taki sposób, że Europa klęknęła przed nimi na kolana"". Z kolei Paweł Lisicki, redaktor naczelny prawicowego tygodnika ""Do Rzeczy"", o geście papieża pisał: ""Uważam, że w tym momencie jest niewłaściwy i nieroztropny. Być może wynika to z dobrych intencji, ale w konsekwencji może przynieść złe rezultaty"". A teraz zapytajmy, co o naszej wierze, Kościele i człowieczeństwie mówią nam przytoczone tu reakcje religijnej prawicy na gesty i słowa Franciszka, które pokazują sedno chrześcijaństwa. Największym zagrożeniem dla religii są nie ateiści, bezbożnicy, ale ludzie, którzy mówią o sobie, że są głęboko religijni, i podkreślają, jak bardzo są ""wiernymi synami Kościoła"". To właśnie tacy ludzie skazali Jezusa z Nazaretu na śmierć. Co się stało z naszym Kościołem, że najlepiej czują się w nim ci, którzy z otwartą przyłbicą mówią, że są ksenofobami, nacjonalistami i rasistami? I mówię tu nie tylko o katolikach świeckich, ale również o rosnących w siłę ksenofobach w sutannach. Przesadzam? Oto życzenia, jakie czytelnikom ""Gazety Polskiej"" składał ks. Jarosław Wąsowicz: ""Życzę Wam zmartwychwstania naszej ukochanej Ojczyzny, bez KOD-ów, fałszywych autorytetów, płatnych zdrajców. Zmartwychwstania chrześcijaństwa w Europie, która idzie ku samozagładzie. Europy bez multi-kulti, islamistów, lewaków i poprawności politycznej"". Co się stało z naszym Kościołem, że ten stary, pobożny i przyzwoity papież postrzegany jest przez wielu duchownych jako źródło kryzysu Kościoła, a nie jako ten, który stara się przywrócić mu ewangeliczne oblicze? Zresztą nie pierwszy i pewnie nie ostatni to prorok, który przychodzi do swoich, a swoi nie tylko go nie rozpoznają, ale jeszcze z premedytacją odrzucają.",Papież Franciszek w czasie błogosławieństwa Urbi et Orbi,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/kolos-na-glinianych-nogach-pozorna-sila-polskiego-kosciola/n9xseq6,Kolos na glinianych nogach. Pozorna siła polskiego Kościoła,"Jeszcze całkiem niedawno wydawało się, że związek między polskością i katolicyzmem jest konieczny i nierozerwalny. Dziś coraz mocniej widać, że to mit stale powtarzany na poziomach politycznym, medialnym, a co gorsza i duszpasterskim. Polacy coraz częściej pokazują, że da się pomyśleć Polskę bez chrześcijaństwa. Tylko czy hierarchowie Kościoła zdają sobie z tego sprawę?","Niedawne dyskusje dotyczące skandali pedofilskich w Kościele uruchomiły wiele negatywnych głosów skierowanych w stronę duchowieństwa. Niektórzy będą uparcie twierdzić, że nad Wisłą nie mamy problemu pedofilii w Kościele, ale potężny kryzys, który zgotował sobie Kościół w USA, Niemczech czy Holandii, z pewnością zawita także do Polski. Byłoby to pewne kuriozum statystyczne, gdyby w kraju z tak wielką dominacją jednego wyznania problem wykorzystania seksualnego miał być czymś niewidocznym. Niedawne, odważne i cenne wystąpienie bpa Piotra Libery podkreśla tylko, że problem jest i trzeba sobie z nim radykalnie radzić przez skuteczną penalizację przestępców i odsuwanie ich od posługi duszpasterskiej lub nawet usunięcie ze stanu duchownego. ""Skala krzywd, jakie te dzieci, osoby małoletnie, doznały jest wielka. To nie jest złamanie kości czy siniaki. To rany osobowości, z którymi będą musiały żyć latami"" - mówił bp Libera, komentując politykę własnej diecezji w stosunku do zbrodni wykorzystania seksualnego. Nie ujawnianie jest problemem, ale fakt zachodzenia takich skandalicznych i bolesnych sytuacji. To nie ułatwia głoszenia, że Kościół jest miejscem, w którym mieszka Chrystus Zbawiciel, bo przestępcy w sutannach przybijają go do krzyża, odciągając wiernych od istoty naszej wiary. Jeśli ktokolwiek będzie tym załamaniem zaskoczony, to przez ostatnie 30 lat prawdopodobnie miał klapki na oczach. Co roku spływają nowe dane dotyczące poziomu religijności Polaków i co roku widać, że zachodzi w nim wyraźna, postępująca zmiana. Nad badaniem poziomu religijności Polaków czuwa Instytut Statystyki Kościoła Katolickiego, który zestawia ze sobą liczbę tak zwanych dominicantes, czyli osób stale chodzących na mszę. - Polski katolicyzm jest stabilny, silny instytucjonalnie i parafialnie. Jak wynika z naszych danych oraz danych CBOS i GUS, około 93 procent Polaków deklaruje, że są katolikami. Zaprezentowane badania pokazują, że ponad 36 procent Polaków regularnie praktykuje - mówił dla TVN24 ks. Wojciech Sadłoń, dyrektor Instytutu przy okazji ogłoszenia ostatnich statystyk. Pokazują one, że choć Polacy nadal są jednym z najbardziej religijnych społeczeństw Europy, to jednak w porównawczym zestawieniu wyników z ostatnich lat widać wyraźny spadek wiernych, którzy regularnie chodzą do kościoła. Choć 93 procent deklaruje wiarę, to ukazuje ją przez uczestnictwo w liturgii już tylko niecałe 37 procent. Następuje także spadek liczby polskich katolików, którzy decydują się na przystąpienie do sakramentu bierzmowania. Instytut dokonywał takich porównań przez kilkanaście lat. Okazało się, że aż 25 procent młodych katolików nie decyduje się na deklarowanie chrześcijańskiej dojrzałości. Co z resztą? Często słyszy się, że bierzmowanie to sakrament pożegnania z Kościołem. Spada także liczba chrztów. Badacze z Instytutu zestawili dane z 1990 roku z tymi sprzed trzech lat i zanotowali obniżenie przyjmowanych chrztów o 200 tysięcy rocznie. Zmianę można częściowo uzasadniać faktem, że rodzi się mniej dzieci, ale to tylko połowiczne wyjaśnienie. Po prostu coraz więcej rodziców nie chce wychowywać dziecka w wierze chrześcijańskiej. W ciągu ostatnich 12 lat spadła także liczba ślubów kościelnych (o 11 procent), o czym donoszą demografowie z Uniwersytetu Łódzkiego w raporcie ""Małżeństwa wyznaniowe"". Jednocześnie liczba rozwodów jest stała. O spadku liczby powołań nie będę wspominał. Na samym DEONie opublikowaliśmy już kilkanaście komentarzy na ten temat. Kilka lat temu trafiłem na wyniki badań CBOS i Europejskiego Sondażu Społecznego, które obrazowały poglądy moich rówieśników. Wielu z nich twierdziło, że historia Polski jest mocno powiązana z katolicyzmem, ale sami nie czuli silnego związku osobistego z religią. Jako niewierzący deklarowało się wtedy około 22 procent Polaków w wielu 18-24 lat. W porównaniu z resztą społeczeństwa jest to ogromna dysproporcja. Rozmówcy Macieja Kalbarczyka w artykule ""Młodzi, konserwatywni niereligijni"" powtarzali, że choć są konserwatywni, to jednak nie czują większego związku z Kościołem. Motywacje są różne, ale w głosach rozmówców powtarza się stały schemat: istotna nie jest wiara, lecz obecność kultury chrześcijańskiej będącej spoiwem społecznym. To przerażający obraz, bo nie dość, że dokonujący instrumentalizacji religii, to także stawiający sprawę na głowie - jeśli już, to chrześcijaństwo rozumiane jako wiara tworzyło tę ""cywilizację"", a nie na odwrót. Ale skoro takie właśnie myślenie towarzyszy młodym Polakom, to nic dziwnego, że można czuć się dziedzicem Polski ""zawsze wiernej"", a jednocześnie głosić ksenofobiczne czy rasistowskie poglądy. Bez wiary takie hasła lekko przejdą przez gardło. Moi rówieśnicy, obywatele ""pokolenia JP2"", którzy z entuzjazmem biegali za papieżem odwiedzającym ojczyznę, stali się religijnymi symulantami. Ochrzczonymi, lecz poganami. Religia rozumiana jako jedno ze źródeł powstawania kultury jest czymś absolutnie trywialnym. To fakt, że Europa ma chrześcijańskie korzenie i nie byłaby tym, czym jest, bez chrześcijańskiej tradycji. Emancypacja, wolność i godność ludzka, prawa człowieka - każde z tych pojęć jest osadzone w religii i przynajmniej w tej szerokości geograficznej wychodzi od tradycji religijnej. Nie jestem w stanie powiedzieć, ile procesów społecznych ma uwarunkowanie religijne i wymagałoby to obszernych badań, ale śmiem twierdzić, że w dalekim podłożu niemal każdy. Jednak im dalej od religii rozumianej jako żywa wiara i relacja z Bogiem, a im bliżej kategorii kultury rozumianej jako niekonfesyjny sposób bycia człowieka, tym łatwiej o sprowadzenie wiary do funkcji służebnej. Intrygującym zjawiskiem, którego nigdy za bardzo nie potrafiłem zrozumieć, jest przeciwstawianie sobie zlaicyzowanych praw człowieka i tradycyjnej koncepcji prawa naturalnego. Taka opozycja jest szczególnie popularna zarówno wśród osób wierzących, jak i ateistów - obie strony będą pozytywnie wartościowały jeden z biegunów na rzecz drugiego. To uproszczony obraz nie oddający sprawiedliwości zależnościom przebiegającym w płaszczyźnie idei, ale jeszcze do niedawna był dość przejrzysty. Są tacy, którym zbitka ""prawa człowieka"" przywołuje przed oczy widmo gilotyny i rewolucji francuskiej, inni słysząc o ""prawie naturalnym"", parskną ironicznym śmiechem. To absolutnie bezpłodna i nieciekawa dyskusja akademików, przybierająca niekiedy szaty publicystycznej przepychanki gadających głów. Ciekawe są realne procesy społeczne, które można zobaczyć gołym okiem na ulicy, a które oddaje choćby coroczny raport prokuratury na temat przestępstw popełnianych na tle religijnym. W nominalnie katolickim kraju, w którym większość społeczeństwa deklaruje przywiązanie do wartości chrześcijańskich, z roku na rok wzrasta rasizm i niechęć w stosunku do obcych. Można powiedzieć, że to proces, który ma miejsce w poprzek całej Europy, ale będąc Polakiem i katolikiem, właśnie od moich rodaków, braci i sióstr spodziewam się więcej pod względem moralnym. Co gorsza postawy niechętne obcym pojawiają się także wśród obecnych studentów seminariów, wśród których badania przeprowadzał dr Konrad Pędziwiatr z Uniwersytetu Ekonomicznego w Krakowie. Gdy pytałem go o tę tendencję w rozmowie dla Magazynu Kontakt, identyfikował przyczynę tego zjawiska w swoistej ""nacjonalizacji religii"". Chodzi o taką strategię budowy tożsamości, która opiera się na strukturze negatywnej - opowiadaniu się przeciw komuś, a nie pozytywnej, czyli bycia za czymś. To prawdziwe zagrożenie, bo polega na uwiązaniu pojęć religijnych do ramy ideologicznej. Religia staje się służebnicą innego porządku - polityki; staje się instrumentem tego, co czasowe i nietrwałe. To ciekawy przewrót, bo religia pozostająca wyłącznie klejem społecznym jest czymś, co pozostawało ideałem niektórych myślicieli oświecenia. Taka wiara bez personalnej relacji z Bogiem, odarta z sakramentu i ufności, staje się martwa. Choć polityczność zawsze jest i będzie wpisana w pejzaż religijny, to jednak chrześcijaństwo przestanie pełnić rolę drogi do zbawienia wtedy, gdy porzuci odniesienie do porządku pozaczasowego na rzecz lokalnego kontekstu kulturowego. Owszem, polskość jest powiązana historycznie z chrześcijaństwem, lecz nieustanne powtarzanie o integralnym związku wiary i dowolnej narodowości będzie zawsze wtórnie czynić z religii skansen, a nie przestrzeń żywych relacji. Wiara może porwać wtedy, gdy dokonuje się w niej prawdziwe spotkanie z kimś innym ode mnie - z Bogiem, a nie wtedy gdy pozostaje na jakimkolwiek postronku. Gdy więc słyszę o funkcji ""spoiwa społecznego"", które nie pociąga za sobą autentycznej relacji opartej na miłości, ciarki chodzą mi po plecach. Proces ten widać choćby wtedy, gdy pomyśli się o funkcjonowaniu postaci symbolicznych w polskiej religijności. Nieraz można mieć wrażenie, że w całej historii Kościoła nie było innego papieża niż Jan Paweł II. Takie jest przynajmniej doświadczenie mojego pokolenia, które wchodziło do Kościoła w trakcie jego długotrwałego pontyfikatu. Nie mam na myśli świadomej wiary, lecz pewną formację wychowawczą. Papież nie jawił się w niej jako ten, który uczy o tym, jak być bardziej ludzkimi przez naśladowanie Jezusa (Redemptor hominis), lecz jako lider polityczny, człowiek, który niemal w pojedynkę obalił komunizm. W każdej wsi po pomniku, w każdym domu po obrazku. Papież stał się dla Polaków powszechną ikoną, obiektem kulturowym, a nie człowiekiem o określonych poglądach, działaniach i czynach. Był wszędzie - na każdym górskim szlaku i każdej morskiej plaży. W co drugiej parafii i co trzecim sklepie spożywczym. Był cytatem w niemal każdym liście biskupów do wiernych, ale przez tę powszechność dla moich rówieśników stał się kimś niewidocznym i nieobecnym. Niektórym po jego śmierci towarzyszyło uczucie żywego zakłopotania niewiedzą na temat pontyfikatu i nauczania, inni byli nim zmęczeni, bo był tak szeroko obecny. Dla tych, którzy oddalili się od Kościoła, stał się przedmiotem żartów i kpin. Łatwo operuje się symbolem, bo można go dowolnie wykorzystać. Sam w sobie staje się pusty, to emblemat, ale nie coś, co posiada znaczenie samo w sobie. Znaczeniem ikony jest coś innego, a w przypadku ikon popkultury to, czym nasycą ją ludzie. Gdy słyszy się o Wielkim Liderze, Papieżu przez duże P, to przestaje widzieć się żywego człowieka. I gdy nie robi się nic, by żyć jego słowem, lecz na ustach ma się tylko santo subito, nigdy nie uczyni się z niego prawdziwego wzoru dla tych, którzy go nie spotkali. Jan Paweł II nie jest samotny w tej smutnej funkcji. ""Kardynał Stefan Wyszyński nie ma ostatnio szczęścia do obecności w bieżącej polskiej debacie publicznej. Jeśli już pojawiają się jakieś odwołania do jego nauczania, to prawie zawsze są one skierowane przeciwko komuś. Zazwyczaj są to zresztą jedynie wyrwane z kontekstu cytaty mające potwierdzać ideologiczne przekonania wypowiadających się"" - pisał rok temu Zbigniew Nosowski. Wyszyński przez lata został sprowadzony do pustej zbitki Prymasa Tysiąclecia. Mało kto myślał o nim jako o autorze wybitnych pism z zakresu katolickiej nauki społecznej, kapłanie piętnującym wyzysk i biorącym w obronę ubogich. Wyszyński miał i ma mityczną łatę króla bez tronu. Nic dziwnego, że z całego nauczania prymasa w ostatnich latach ostał się tylko ślepo powtarzany przez niechętnym migrantom jeden cytat o tym, że ""nie można ratować wszystkich"", lub zbitka o ""zdrowym nacjonalizmie"", której jak się okazuje w dziennikach samego prymasa ze świecą szukać. Pasożytniczy związek religii z kulturą, w której ta pierwsza zastępuje drugą, oraz bezwiedne przywoływanie symboli to tylko dwa przejawy pewnego szerokiego kryzysu polegającego na coraz częstszym braku żywego przywiązania do wiary wśród młodych Polaków. Trzecim problemem jest brak otwartości na krytykę po stronie kościelnej. Klerykalizm nie dotyczy wyłącznie księży. Wręcz przeciwnie - to pewna postawa silnie obecna także wśród wiernych, którzy przyjmują postawę ""o Kościele dobrze albo wcale"". Jeśli nie jesteśmy w stanie przyznać się do błędów, grzechów, to nigdy nie będziemy dojrzałymi chrześcijanami. Tymczasem często wytknięcie winy spotyka się z reakcją obronną, tak jakby krytyka była zawsze personalnym uderzeniem w człowieka. Gdy zaczynaliśmy pisać o skandalu pedofilskim w USA, początkowo wiele komentarzy wytykało nam, że przypuszczamy atak na Kościół. Gdy pojawiły się informacje na temat skali zjawiska, pozostało milczenie. Nie jestem tego w stanie zrozumieć. Pomijam już to, że jedynym możliwym rozwiązaniem problemu jest przyznanie się do błędu, a następnie metodyczna naprawa. Bez stawania w prawdzie, które rodzi się przez krytykę - często zewnętrzną - nie uda nam się czynić Kościoła lepszym. Łatwo zaobserwować brak takiej woli, gdy każdy głos odbiera się jako atak. Gorszy jest fakt, że brakuje tu elementarnej odpowiedzialności, bardzo sprawnie natomiast działa mechanizm przerzucania winy. Dyskusja na temat pedofilii w Kościele jest tu szczególnie ilustratywna. Po ujawnieniu szeregu win duchownych pierwsza linia obrony polegała na pojęciowych zabawach i dowodzeniu, że tak naprawdę przyczyną nie jest pedofilia, lecz działanie środowisk homoseksualnych w Kościele. Druga linia obrony polega na nazywaniu ujawniania faktów dotyczących przestępczej działalności duchownych atakami na Kościół i doszukiwania się spiskowych źródeł tychże. Trzecia na posługiwaniu się abstrakcyjnymi kalkami, takimi jak ""wpływ rewolucji seksualnej"", ""sekularyzacja"" czy ""zepsuty Zachód"". Czwarta na biadoleniu o wysokościach zadośćuczynień, które doprowadziły na skraj ruiny niejedną diecezję. Te kalki są szalenie wygodne i można ich użyć w stosunku do właściwie każdego problemu w Kościele. Im częściej się ich używa, tym mniej mówią. Wszystkie mają jedną cechę wspólną - myślenie w logice ""my jesteśmy tymi dobrymi, oni chcą nas zniszczyć"". Takie stawianie sprawy niczego nie rozwiąże, a tylko zakonserwuje problem. Skala przestępstw polegających na wykorzystaniu seksualnym w Kościele jest taka wielka właśnie dlatego, że ułatwiło ją milczenie i brak otwartości na krytykę. Pustoszenie kościołów nie wynika z działania podłych ludzi, ale ze spadku zaufania. To trochę tak jak wtedy, gdy argumentowano, dlaczego popularne programy dziecięce leciały w telewizji rano w niedzielę. Podobno dlatego, że telewizja chciała odciągać dzieci od Kościoła. Może tak było za komuny, ale teraz to bujdy. Nie znam nikogo, kto przestałby chodzić na mszę przez Teleranek. Znam za to wielu takich, których odstraszył ksiądz głoszący z ambony niechęć względem innych albo obnoszący się z wyższością w stosunku do ludzi. Nawet jeśli są jacyś ""oni"", którzy polują na Kościół, to zrzucanie na nich całej winy jest skrajną niedojrzałością, a na pewno nie wyprowadza z sytuacji kryzysowej. Żeby wyjść z kryzysu, trzeba przyznać się do błędów, prosić o przebaczenia, zakasać rękawy i wziąć się do roboty. Nie można odwracać oczu, mówić, że to nie ma miejsca lub że w wytykaniu win nie ma niczego dobrego. Nie wytyka się win dla samego wytykania, ale po to, żeby znaleźć miejsca, które wymagają uleczenia. Żeby wyjść z kryzysu, trzeba wyjść do ludzi i mówić im, że Bóg ich kocha i że za nich umarł. Że zło, które ich spotkało - czasem być może ze strony Kościoła - nie jest tym, czego On pragnął. Kościół w Polsce musi sobie zdać z tego sprawę jak najszybciej i jak najszybciej potraktować wiernych w tym kraju nie jako silną, zwartą i gotową grupę, ale jako tyle co zasadzony krzew, z którego dopiero powstanie wino. Kościół powinien się stale nawracać, a nawracając siebie - nawracać innych. Kościół w Polsce musi wyjść na peryferia, bo te nie są gdzieś hen daleko, ale zaraz obok. Tuż za drzwiami świątyni. Karol Kleczka - redaktor DEON.pl, doktorant filozofii na UJ, współpracuje z Magazynem Kontakt. Prowadzi bloga Notes publiczny.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/o-krzysztof-madel-jezuita-molestowany-w-dziecinstwie-przez-ksiedza-zdalem-sobie/x6xq27n,"O. Krzysztof Mądel, jezuita molestowany w dzieciństwie przez księdza: zdałem sobie sprawę, że można pokonać piekło","- Ja autentycznie wzruszyłem się i ucieszyłem, gdy zrozumiałem, że byłem w piekle, ale zdołałem się z tego piekła wyrwać. I w związku z tym dziś mogę dzielić się moim zwycięstwem z innymi. Mówić głośno o tym, że piekło da się pokonać – mówi ojciec Krzysztof Mądel, który apeluje do Kościoła, by z większą troską pochylać się nad ofiarami pedofilii.","Janusz Schwertner: Zniknął nam ksiądz ostatnio. Ojciec Krzysztof Mądel: Ale pogłoski o mojej śmierci są nieco przesadzone... Jestem kapelanem w Szpitalu Uniwersyteckim w Krakowie, zajmuję się ludźmi zdrowiejącymi i umierającymi. To ważna misja. Pacjenci trafiają tam w ciężkim stanie i potrzebują pomocy. Jestem dla nich dostępny bez przerwy, ale i tak mam poczucie, że nie staję na wysokości zadania. Myślę sobie, że w obliczu cierpienia zawsze dałoby się zrobić więcej. Ale w przestrzeni publicznej księdza nie ma od dobrych kilku lat. Żadnych wywiadów, publicznych występów. To prawda. To wynik zakazów, jakie na księdza nałożono. Chyba żaden duchowny nie ma ich w Polsce więcej. Coś w tym jest. Naraził się ksiądz wyznaniem, że w młodości był molestowany przez duchownego. Między innymi za to na księdza nałożono kaganiec. Podchodzę do tego ze spokojem. Z kilku powodów. Po pierwsze, wiem, jak trudno jest zrozumieć człowieka, który przeżył w dzieciństwie traumę. Niezależnie od tego, czym ta trauma została wywołana. Po drugie, dla Kościoła mierzenie się z pedofilią to mimo wszystko ciągle dosyć nowa materia. Pamiętam, że współbracia po moim wyznaniu byli zszokowani. Dominowały komentarze, że to było niepotrzebne i że w zasadzie nic takiego wielkiego się nie wydarzyło. Skąd się wzięły takie reakcje? Przecież to się w głowie nie mieści. Wśród niektórych duchownych jest jeszcze sporo nieufności i przekonania, że mówieniem o pedofilii chce się Kościołowi zaszkodzić. Staram się odbierać to z pewnym zrozumieniem, choć oczywiście słowa, które padały w moim kontekście, były łagodnie mówiąc nietrafne. Trzeba jednak pamiętać, że nawet psycholodzy, niemający odpowiedniego przygotowania, popełniają podobne błędy, gdy trafiają do nich ofiary pedofilii. Nie jest łatwo wczuć się w naszą wrażliwość. Jednak uciszenie księdza było dowodem na to, że Kościół na szczerą i poważną rozmowę o pedofilii wciąż nie jest gotowy. Zgoda, ale mam nadzieję, że wierni patrzyli na tę sytuację pod innym kątem, o czym wciąż od nich słyszę. Zobaczyli duchownego, który nie boi się szczerej rozmowy o problemach, przed którymi inni uciekają, a to oznacza, że te problemy można pokonać. Ma ksiądz zakaz wypowiedzi, a jednak zgodził się ze mną porozmawiać. Dlaczego? Jezuici chlubią się tym, że ich posłuszeństwo jest rozumne. Jeśli widzi się człowieka cierpiącego, to należy jak najszybciej pomóc, a nie biec do przełożonych i zasłaniać się brakiem pieczątki od nich. Uważam, że rozmowa o pedofilii – zwłaszcza od strony ofiar i tego, jak możemy im pomóc – jest bardzo potrzebna. Kościół mógłby dziś robić coś więcej? Na pewno tak. Chciałbym, żebyśmy uczyli się na błędach innych. Wszędzie na świecie wspólnoty kościelne mierzyły się z tym problemem systemowo dopiero wtedy, gdy na światło dzienne wychodziły dramatyczne wyznania ofiar. Ludzie skrzywdzeni, zazwyczaj przyparci do muru przez jakiś życiowy dramat, decydowali się na publiczny, rozpaczliwy głos i dopominali o sprawiedliwość. Oczywiście my, jako ofiary, mamy do tego prawo, ale kościoły powinny umieć pomóc ofiarom wcześniej, zanim ta nieleczona trauma powiększy się do rozmiarów klinicznych. Powinny robić to niezależnie od społecznej presji, jaka powstaje po podobnych wyznaniach. Mówienie o traumie dla samych ofiar jest kolejną traumą, głosem rozpaczy, nie powinno być jednak traumą dla wychowawców, terapeutów czy duszpasterzy, jeśli tylko działają profesjonalnie. W 2013 roku został ksiądz uderzony w twarz w domu zakonnym jezuitów. Napastnika ksiądz odepchnął z całych sił, ale ta niespodziewana agresja sprawiła, że wróciły wspomnienia z dzieciństwa. Tak, potem przez wiele tygodni nie byłem w stanie się pozbierać. Współczesna psychologia w sposób wyczerpujący opisała już tzw. mechanizm wyparcia. Dziecko, które doświadcza głębokiej traumy, wypiera ją ze świadomości, żeby w ogóle jakoś żyć. Dzieje się tak zwłaszcza wtedy, gdy na wczesnym etapie rozwoju przeżywa tę traumę wyłącznie na płaszczyźnie emocjonalnej, a tak właśnie jest z pedofilią. Elementy życia seksualnego są dla dziecka niezrozumiałe, nie odpowiadają jego wrażliwości ani oczekiwaniom, więc złe zachowania, z jakimi się spotyka, odbiera wyłącznie jako zagrożenie. Dziecko nie rozumie, co się dzieje. Instynktownie boi się i chce, by sytuacja wywołująca lęk jak najszybciej się skończyła, a ponieważ jego psychika z tak wielkim stresem nie może funkcjonować, systematycznie wypiera złe bodźce ze świadomości. Jest to wtedy o tyle łatwiejsze, że traumatyczne przeżycie miało postać prymitywnych wrażeń, takich jak strach, a nie logicznych ciągów zdarzeń czy pojęć. Dlatego później nie potrafi nazwać tego, co przeżyło? Może jedynie próbować powiedzieć, że cierpi. Jeśli później trafi na złego terapeutę, to ten będzie się dziwił, że jego pacjent nie potrafi opisać tego, co jak sam twierdzi, było najtrudniejszym jego doświadczeniem. Wiemy jednak, a ja wiem to z autopsji, że ucieczka od przeszłości nie jest możliwa. Czasem wystarczy, że w dorosłym życiu ofiary pojawi się podobna sytuacja emocjonalna, podobne zagrożenie jak wtedy, w dzieciństwie, i nagle wszystko wraca. Trauma się odnawia, ofiara zmaga się ze wstydem, płaczem, poczuciem winy, depresją, myślami samobójczymi… Ofiara powinna mieć tego świadomość? Powinna wiedzieć, że zranienia z dzieciństwa sięgają znacznie głębiej ,niż jej się wydaje, bo modyfikują wszystko, wszystkie późniejsze wybory i relacje międzyludzkie, niszcząc de facto jej osobowość, ale jednocześnie powinna wiedzieć, że jest bohaterem i zwycięzcą, bo przecież przeżyła coś strasznego, czego inni nie przeżyli. Jest zatem przede wszystkim zwycięzcą, a nie ofiarą, to z całą mocą chcę podkreślić. Mało kto potrafi odnaleźć taką perspektywę. Chcę z tym walczyć. Ofiara nie jest gorsza od innych, a tak właśnie, niestety, myśli wtedy o sobie i tak myślą o niej inni. A w rzeczywistości jest lepsza od innych, bo przetrwała coś, o czym inni nie mają pojęcia, więc to oni ""mają problem"", a nie ona. Ja sam, kiedy trauma wróciła, byłem przez kilka tygodni zupełnie rozbity. Zawstydzająca sytuacja. Nie mogłem się skupić na modlitwie, więc chodziłem na długie spacery, a właściwie marsze, żeby się trochę zmęczyć i uspokoić. Z jednej strony, łzy i złość na siebie, że nie potrafię się pozbierać, ale z drugiej, jakiś dziwny, głęboki spokój płynący z odkrycia, że to wszystko, co właśnie wróciło, już dawno się skończyło. To w sumie przyjemne, pozytywne uczucie. Szkoda, że przez te zakazy nie może ksiądz o tym publicznie mówić więcej. Ale mogę w inny sposób. W ciągu ostatnich lat zgłosiło się do mnie kilkadziesiąt osób, które przeżyły podobne traumy. Dla większości byłem pierwszą osobą, której odważyły się o tym powiedzieć. Nieliczni próbowali zrobić to wcześniej, czasem już w dzieciństwie, ale spotkali się z niezrozumieniem, przerażeniem, a nawet złością najbliższych. Wcześniej takie rozmowy też się księdzu zdarzały? W życiu kapłańskim spotykałem kilkadziesiąt osób, które padły ofiarą molestowania. Zawsze słuchałem ich uważnie i zapewniałem, że ich rozumiem, ale tak naprawdę dopiero teraz wiem, że to nie jest do końca możliwe. Specyfika tej traumy polega właśnie na tym, że ofiara nawet po wielu latach nie potrafi przekazać tego, co przeżyła, a terapeuta, nawet jeśli sam był ofiarą, nie potrafi poprawnie przyjąć tej relacji. Pewien przełom przynosi nawrót traumy w wieku dorosłym, bo dopiero wtedy ofiara jest w stanie uświadomić sobie tu i teraz, że źródła cierpienia już ustały, ale to zaledwie pierwszy krok w pokonywaniu traumy. Ofiara nadal jest ofiarą w tym sensie, że nie zdaje sobie sprawy, jak przykre doświadczenia z dzieciństwa ograniczyły jej osobowość, a nawet jeśli zdaje sobie z tego sprawę, to nadal nie wie, jak to zmienić ani czy w ogóle można to zmienić. I dlatego potrzebuje profesjonalnej pomocy. Odnowieniu traumy z dzieciństwa towarzyszy coś w rodzaju emocjonalnej ulgi? Jest pewną konsekwencją, ale to zaledwie zmiana naskórkowa. Dlatego terapeuta czy kierownik duchowy nie powinien ""leczyć traumy"", czyli skupiać się na niej, tylko powinien pomóc ofierze w zrobieniu remanentu aktualnych problemów rozwojowych, a dopiero potem, stopniowo szukać ich przyczyn w zdarzeniach z przeszłości, bo te dopiero trzeba będzie nazwać, opisać i wyjaśnić, a im bardziej dramatyczne były tamte przeżycia, tym będzie to trudniejsze. Przy czym mówię tu o sytuacji idealnej, kiedy pacjent wprost prosi o pomoc w pokonywaniu traumy. Tylko że zazwyczaj tak się nie dzieje, zazwyczaj do spowiednika czy terapeuty trafia człowiek z depresją albo z nałogami, albo po próbie samobójczej i dotarcie do źródeł problemu trwa wtedy dłużej, a przekonanie kogoś takiego, że jest zwycięzcą, jest właściwie niemożliwe. Co wtedy staję się celem terapii? Definitywne pokonanie traumy. Nie wymazanie jej przeszłości, bo to niemożliwe, ale zdobycie takiej umiejętności jej przeżywania, że przestaje przeszkadzać, a zaczyna pomagać w dotarciu do innych i w dojrzałym podejmowaniu wyzwań. Ma ksiądz wrażenie, że w Polsce więcej mówi się o sprawcach pedofilii, a mniej uwagi poświęca się samym ofiarom? Zazwyczaj wygląda to tak: najpierw ofiara przyparta do muru głośno mówi o swojej krzywdzie, czym porusza opinię publiczną do dyskusji, ale później znika i nikt się nią nie interesuje. Paradoksalnie, sprawcy molestowania mają łatwiejszy dostęp do profesjonalnej pomocy, bo jeśli trafią przed sąd i zostaną skazani, to wyrok zazwyczaj obejmuje także przymusową terapię. Tymczasem ofiara molestowania bardzo długo pozostaje sama, bo natura traumy sprawa, że sama przed sobą wstydzi się przyznać, że jest ofiarą, więc tym bardziej nie ma ochoty, żeby gdziekolwiek szukać pomocy. Wszyscy musimy jednak pamiętać, że istnieje los ofiar i konieczność udzielania im pomocy. Niestety, państwa, kościoły, a nawet terapeuci wciąż nie stanęły na wysokości zadania, dopiero uczą się reagować na pierwsze sygnały. Ksiądz stara się robić to samo. Od dawna szukam literatury na temat pomagania ofiarom. Jak dotąd jedyną wartościową publikacją w języku polskim jest ""Pokonywanie traumy"" Ann Salter. Autorka wyjaśnia tam, jak powinna wyglądać terapia osób poszkodowanych. Fundacja Dzieci Niczyje wydaje od kilka lat interesujący kwartalnik naukowy ""Dziecko Krzywdzone"", ale pedofilię analizuje tam bardziej jako problem społeczny, a nie jako zadanie terapeutyczne czy problem z zakresu psychologii rozwojowej. Literatura światowa zajmuje się pedofilią niemal wyłącznie od strony sprawców, bo to oni jako pierwsi trafiali po wyrokach pod opiekę psychologów, co pozwoliło na naukowe omówienie problemu, tymczasem terapia ofiar uznawana jest za znacznie trudniejszą klinicznie i wciąż słabo rozpoznaną. Ksiądz kiedykolwiek sam szukał pomocy? Pamiętam, że po raz pierwszy zdałem sobie sprawę, że jej potrzebuję, w czasie rekolekcji ignacjańskich, które odbywają się w całkowitym milczeniu. W czasie medytacji zaczęły do mnie wracać strzępy dawnych emocji. Kiedy próbowałem powiedzieć kierownikowi duchowemu, co mi przeszkadza w modlitwie, omal się nie rozpłakałem i tak mnie to zawstydziło, że już nigdy nie próbowałem do tego wracać, ba, wręcz doszedłem do wniosku, oczywiście błędnego, że to było infantylne złudzenie, skoro takie infantylne reakcje mu towarzyszyły. Dopiero wiele lat później, z polecenia przełożonych, dotarłem do profesor Marii Beisert, która bardzo mi pomogła. Beisert, o czym dowiedziałem się później, jest autorką najpoważniejszej monografii na rynku polskim nt. pedofilii, ujętej wprawdzie od strony sprawstwa, ale pani profesor ma też spore doświadczenie w terapii ofiar i publikacje w tym zakresie. Poświęciła mi sporo czasu na analizę zdarzeń z przeszłości i ich echa w życiu dorosłym. Teoretycznie mógł ksiądz szukać też wsparcia w swojej wspólnocie. Tu wracamy do punktu wyjścia. Niektóre reakcje na moje wyznanie były piękne, kłaniam się tu ówczesnemu prowincjałowi i innym współbraciom, ale były też reakcje jakby żywcem wyjęte z podręcznika ""Jak nie należy reagować"". Nie będę ich analizował, bo problem jest szerszy. W moim przekonaniu, zajęcie prawidłowej postawy wobec ofiar pedofilii czy jej sprawców to zadanie dziecinnie proste, a przeciwdziałanie przemocy to sprawa banalna i oczywista, jak kwestia smaku i dobrego wychowania. A odnoszę wrażenie, że jako społeczeństwo wciąż reagujemy na trudne problemy społeczne tak, jakbyśmy ich w ogóle nie znali, jakby ich nigdy nie było i jakbyśmy mieli prawo reagować źle, odruchowo, a nawet się tym chlubić. To szerszy problem. Tak, nie chodzi tu tylko o pedofilię, ale o nasz stosunek do imigrantów, mniejszości seksualnych, osób bezdomnych, bezradnych i uzależnionych, to wszystko też pozostawia wiele do życzenia. Reagujemy na nich tak, jakby nam nagle z nieba spadli, jakby nikt z nas nie miał kwalifikacji, żeby zareagować poprawnie. Toż to dulszczyzna i faryzeizm! Jeśli ktoś wyobraża sobie, że całkiem nieźle radzi sobie ze swoimi codziennymi problemami, więc na ""cudze problemy"", takie jak narkomania czy pedofilia, może machnąć ręką, bo go nie dotyczą, to niech wie, że żyje w błędzie i że, co gorsza, z tymi swoimi ""drobnymi problemami"" radzi sobie fatalnie, bo źródła wielkich i małych problemów są bardzo podobne. Podobne są też sposoby ich rozwiązywania, więc, ktoś, kto nie znosi obcych czy imigrantów, niech się nie łudzi, że jest dobrym ojcem czy matką, czy katolikiem, czy obywatelem. Aż się zatrzymam tutaj, zrobię pauzę, żeby te słowa księdza wybrzmiały jeszcze mocniej. Chcę powiedzieć, że te same dysfunkcje w zakresie komunikacji emocjonalnej, które w ostrej postaci prowadzą do toksycznych uzależnień lub przestępstw, w postaci łagodnej występują dość powszechne, więc warto się im przyjrzeć, gdy stają się głośne, bo jak poznamy ich źródła i sposoby radzenia sobie z nimi, poprawimy jakość naszego życia. Jezus nieustanie stawiał swoich uczniów przed wielkimi wyzwaniami, ba, zdarzało się, że kazał im uzdrawiać chorych, a nawet wskrzeszać zmarłych, bo chciał, żeby uczniowie w pełni identyfikowali się z powierzoną misją i z każdym spotkanym człowiekiem, a nigdy przed nim nie uciekali, nawet gdy czują się po ludzku bezradni wobec jego problemów. Nie inaczej postępuje papież Franciszek. On nie sprawia wrażenia, że zjadał wszystkie rozumy, albo, że znalazł wszystkie rozwiązania, ale widzimy wyraźnie, że nie boi się trudnych problemów, nawet gotów jest zmienić swoją strategię, przyznać się do błędu, byle tylko skutecznie pomóc ofiarom, a nie tylko mówić o pomaganiu. A polski Kościół? Jeśli idzie o przeciwdziałanie pedofilii, to zrobił w ostatnich latach pewien postęp i o pół kroku wyprzedził chyba inne instytucje. W każdej diecezji powołano pełnomocników odpowiedzialnych za ochronę dzieci i młodzieży, którzy wraz z dyrektorami placówek wychowawczych odbywają teraz szkolenia w zakresie ochrony dzieci, więc można się spodziewać, że za kilka lat każda placówka będzie mieć kogoś, kto potrafi zareagować profesjonalnie na każdy sygnał o przestępstwie, aczkolwiek doskonale zdaję sobie sprawę, że w tak delikatnej materii, same szkolenia i procedury nie wystarczą, potrzebne jest jeszcze praktyczna umiejętność. Cieszy się ksiądz, że Tomasz Sekielski kręci duży film o pedofilii w Kościele? Tak, bo podejmowanie tego tematu zawsze jest wartościowe. Deklaruję swoją pomoc, gdyby pan Sekielski był tym zainteresowany. Swoją drogą, ostatnio ktoś z moich znajomych szykował się do podobnej produkcji. Pokazał mi amerykański dokument, w którym wypowiadały się same ofiary. Jedna z nich tak rozpaczliwie płakała, że można było się tylko wzruszyć razem z nią. Uważam pokazywanie takich dramatów za konieczne, ale nie wiem, czy najtrafniejsze. Wrócę do swojej poprzedniej myśli: koszmar ofiar działa na wyobraźnię i skłania do podejmowania działań, lecz my ciągle powinniśmy myśleć o tym, jak pomagać poszkodowanym w dalszej perspektywie. Czyli nie towarzyszyć im tylko na pierwszym etapie, ale pokazywać także wszystkie etapy procesu zdrowienia i wychodzenia z tego piekła. A o czym mówią ludzie, którzy u księdza szukają wsparcia? Zależy od sytuacji. Kilka osób ze łzami w oczach opowiadało, że już jako dorośli ludzie dostrzegli sprawców, którzy nadal piastowali swoje funkcje, na przykład jako wychowawcy czy katecheci. Dla nich świadomość tego była ciężka do przyjęcia i trudno się temu dziwić. Pamiętam też sytuację, gdy dziewczyna molestowana przez własnego ojca w wieku szesnastu czy siedemnastu lat, nie chodziła do szkoły przez pół roku i przestała regularnie pokazywać się na spotkaniach grupy oazowej w swojej parafii. U żadnego z wychowawców ani duszpasterzy nie wzbudziło to podejrzeń. A ona była molestowana i przypuszczała, że być może jest w ciąży z ojcem lub z którymś z jego kolegów. Cierpiała na depresję, unikała kontaktu z ludźmi, ale nikt nie reagował. A przecież to są oczywiste symptomy! Dlatego uporczywie wracam do tego, że koniecznie potrzebujemy edukacji. Po pierwsze, by rozpoznać problem, a po drugie – umieć właściwie rozmawiać z ofiarą. Natychmiastowe sugerowanie metod prawnych czy urzędowych niekoniecznie jest dobrym pomysłem. Najpierw trzeba zdobyć się na delikatną rozmowę z kimś, kto przestał poprawnie funkcjonować. Chciałbym, żebyśmy wszyscy wzięli to sobie do serca i mówię tu także o polskich duchownych. Księdzu udaje się skutecznie pomagać innym? Trudne pytanie. Miewam wyrzuty sumienia, bo prawie zawsze mam wrażenie, że nie wychodzi mi to tak, jak powinno. Nie jestem profesjonalnie przygotowany do pomocy, która przybrałaby kształt terapii. Niektóre moje kontakty z ofiarami kończyły się na jednym spotkaniu czy rozmowie, inne – trwają do dziś. Czasem to były też jednorazowe podziękowania i gesty solidarności za to, że publicznie wystąpiłem w dobrej sprawie. Czemu niektórzy poprzestają na jednej rozmowie? To też da się zapewne wytłumaczyć psychologicznie. Ofierze, zwłaszcza na początku, łatwiej jest powiedzieć o swoim dramacie komuś obcemu – osobie, z którą nigdy wcześniej się nie spotkała. Ulgę przynosi czasem zwykła rozmowa. Później potrzebna jest już dłuższa edukacja, praca nad sobą, by przede wszystkim umieć nazwać to, co się stało. Proszę pamiętać, że tym sprawom towarzyszy też naturalny wstyd, a nawet poczucie winy. Pamiętam kobietę, która została skrzywdzona w wieku 10 czy 12 lat. Mówiła, że nikomu się nie zwierzyła, a później dowiedziała się, że ten sam sprawca skrzywdził też inne dzieci. Wzięła odpowiedzialność za to na siebie. Miała myśli samobójcze, zaczęła ciąć się nożem. Towarzyszyło jej nieuzasadnione, ale jednak poczucie winy. Zło w każdym człowieku budzi poczucie winy. Samo w sobie właśnie dlatego jest takie złe i szpetne, bo wszystkich tą swoją niesprawiedliwością dotyka i brudzi. Dlatego tak potrzebna jest rozmowa, na zasadzie: ""słuchaj, to nie jest twoja wina, że nie zareagowałaś, jak należy. Że nie udusiłaś sprawcy albo nie odesłałaś go do terapeuty – bo jako dziecko nie masz obowiązku tego typu problemów rozwiązywać"". Namawiał ksiądz tę dziewczynę, by po latach zgłosiła sprawę odpowiednim organom? Nie należy do tego skłaniać nikogo na siłę. Jak coś przepracujesz w sobie i będziesz czuć się na siłach, to możesz zdecydować się na taki krok. To ma być twoja decyzja. Chociaż faktycznie w ofierze nieraz pojawia się ten złożony mechanizm poczucia winy, na zasadzie: gdybym zareagował mocniej, to może kilka innych osób uniknęłoby krzywdy. Dziewczyna, o której wspomniałem, zdecydowała się pójść na terapię. Zaczęła studia pedagogiczne i zaczęła sama pomagać dzieciom. Ułożyła sobie życie na nowo. Chciałby ksiądz, żeby hierarchowie kościelni, zamiast unikać dyskusji, byli bliżej ofiar pedofilii? Jeśli komuś jako Kościół chcemy towarzyszyć, to właśnie tym, którzy sami mówią, że byli w piekle, a jednak zdołali się z nim zmierzyć i je pokonać. Przecież nie ma nic lepszego niż wsłuchać się w słowa takiej osoby i wyciągnąć do niej pomocną dłoń. Świętość, która polegałaby na tym, że właściwie od razu jesteśmy doskonali, bez jakiekolwiek pracy i wysiłku, byłaby czystym pogaństwem. W chrześcijaństwie nie jesteśmy greckimi posągami, namaszczonymi oliwką, którym tylko należy się kłaniać. Nas interesuje raczej to, dlaczego święty Piotr, choć usłyszał z ust Jezusa: ""zejdź mi z oczu, szatanie"", to jednak został pierwszym papieżem i tak świetnie się spisał. Świętość jest tylko wtedy ciekawa, gdy potrafi pokonać drogę prowadzącą wcześniej przez nieszczęścia, niewierność, grzech. Czy z traumy można wyjść? Wiemy z literatury, że niektóre rodzaje przeżyć, związane z pedofilią albo daleko idącą agresją, w ogóle się nie leczą. Takie jest przekonanie terapeutów. Bo człowiek zraniony w głębokim dzieciństwie tak bardzo wypiera to doświadczenie, że później nie jest w stanie zaufać już nikomu. Ale skoro tak jest, to wszyscy powinnyśmy się uczyć tego, jak takim osobom pomóc. Każdy wychowawca, duszpasterz, psycholog powinien wiedzieć, w jaki sposób można dotrzeć do człowieka noszącego w sobie traumę. Marzyłbym, żeby Kościół przecierał szlaki i żeby w dyskusji na temat pedofilii skupił się na trosce o ofiary. Czy tak się stanie? Nie potrafię panu odpowiedzieć, ale mocno w to wierzę. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz! janusz.schwertner@grupaonet.pl Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Krzysztof Mądel,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-kaminski-w-onet-rano-o-rozdziale-panstwa-od-kosciola/mhl3gtg,Kamiński: hierarchowie w Polsce są częścią układu władzy,"Michał Kamiński był gościem Iwony Kutyny w ""Onet Rano."". Polityk wypowiedział się na temat rozdziału państwa od Kościoła. - Jestem niezwykle przywiązany do tych postulatów, które w sposób racjonalny i spokojny mówią, że chcą świeckiego państwa, rozdziału religii od polityki. Nie walki z Kościołem, bo to w Polsce nie jest potrzebne, bo byłoby kolejnym zarzewiem dzielenia Polaków - mówił Kamiński. - Religia jest nauką o miłości, a w Polsce przede wszystkim praktyką nienawiści - powiedział. - Hierarchowie w Polsce są częścią układu władzy - dodał. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/lodz-autobus-dla-ubogich-na-ulicach-miasta/sm7ygkz,Tydzień Ubogich w Kościele. Autobus z pomocą dla potrzebujących wyjechał na ulice,"Autobus dla ubogich wyjechał wczoraj na ulice Łodzi. To specjalnie oznakowany pojazd, w którym osoby potrzebujące pomocy otrzymają m.in. ciepły posiłek, odzież, a także pomoc lekarską lub psychologiczną. Akcja związana jest z rozpoczynającym się właśnie Tygodniem Ubogich, który zakończy II Światowy Dzień Ubogich obchodzony przez Kościół w niedzielę 18 listopada.","Metropolita łódzki, abp Grzegorz Ryś na spotkaniu z mediami zwrócił uwagę, że w tym roku nie tylko obchodzimy Światowy Dzień Ubogich, ale cały Tydzień Ubogich. - W tych wszystkich obchodach nie chodzi tylko o to, by zebrać dary dla uboższych rodzin czy uboższych w ogóle i potem im je rozdać. Tylko lepiej zebrać te dary i mając je do dyspozycji zaprosić ludzi biedniejszych na obiad i spożyć go razem z nimi. Ważny jest moment spotkania, w którym odkrywamy też wartość drugiego człowieka – mówił. Jak powiedział dyrektor łódzkiej Caritas, ks. Andrzej Partyka, organizatorom akcji zależało, aby Światowy Dzień Ubogich, poprzedzić właśnie takim tygodniem. Wyjaśnił, że autobus z napisem ""Miłość zaczyna się od uśmiechu"" pojawiać się będzie w różnych miejscach miasta m.in. na rynkach – Starym, Wodnym czy Górniak między godz. 14 a 20. Osoby potrzebujące pomocy otrzymają ciepły posiłek, ciepły napój czy odzież. Będą mogły też skorzystać z pomocy pracownika socjalnego i psychologa. W szpitalu Zakonu Bonifratrów przyjmowane będą osoby potrzebujące pomocy medycznej. W ich transporcie ma pomagać Straż Miejska. Przygotowano też bezpłatny przewodnik ""Gdzie zjeść, spać, umyć się w Łodzi"", który będzie rozdawanych potrzebującym. Ks. Partyka poinformował, że w autobusie znajdą potrzebną informację także osoby, które chcą pomagać, ale nie wiedzą jak. W niedzielę, 18 listopada autobus będzie stał na placu przed łódzką archikatedrą. Po mszy, która rozpoczyna się o godz. 12.30 odbędzie się wspólny posiłek. Organizatorami akcji są: Archidiecezja Łódzka, Caritas Archidiecezji Łódzkiej, Centrum Służby Rodzinie, Stacja Opieki Środowiskowej Konwentu Bonifratrów w Łodzi, Siostry Misjonarki Miłości oraz łódzkie koło Towarzystwa Pomocy im. św. Alberta. Podczas konferencji poinformowano również, że dodatkową inicjatywą, która odbędzie się w II Światowy Dzień Ubogich jest akcja ""Różaniec dla Braci"". Jak wyjaśnił jej inicjator ks. Przemysław Szewczyk, prezes Stowarzyszenia ""Dom Wschodni – Domus Orientalis"", młodzież przygotowała drewniane różańce z krzyżykiem wykonanym z drewna pochodzącego ze zniszczonego podczas wojny w Syrii kościoła, które będzie można kupić. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Abp Grzegorz Ryś,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ingres-nowego-metropolity-do-archikatedry-w-bialymstoku/rjbqp42,Ingres nowego metropolity do Archikatedry w Białymstoku,Jutro święcenia biskupie przyjmie ksiądz Tadeusz Wojda. Tego dnia rozpocznie się też jego uroczysty ingres do Archikatedry Białostockiej. Papież Franciszek mianowł go metropolitą na miejsce odchodzącego na emeryturę księdza arcybiskupa Edwarda Ozorowskiego.,"Uroczystości rozpoczną się 10 czerwca o godzinie 11.00 w białostockiej katedrze. Tego dnia katedra już od rana będzie przygotowywana do uroczystości, w związku z tym msze poranne będą przeniesione do starego kościoła. Na zewnątrz świątyni zostanie wystawiony telebim, na którym wierni, dla których zabraknie miejsca w kościele, będą mogli obejrzeć uroczystości. Święceń biskupich udzieli księdzu Tadeuszowi Wojdzie prefekt Kongregacji Ewangelizacji Narodów i Krzewienia Wiary kardynał Fernando Filoni. Wspókonsekratorami będą abp. Edward Ozorowski oraz abp. Henryk Hoser. Mottem posługi nowego białostockiego metropolity będą słowa z Ewangelii wg św. Marka (13,10) ""Oportet praedicari Evangelium"" (Aby była głoszona Ewangelia). Tadeusz Wojda pochodzi z diecezji kieleckiej. Należy do Stowarzyszenia Apostolstwa Katolickiego - Księży Pallotynów. Jest podsekretarzem watykańskiej Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów. Urodził się 29 stycznia 1957 r. w Kowali, w diecezji kieleckiej. Po maturze wstąpił do zakonu pallotynów. Studiował na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim w Rzymie. W 1989 roku obronił na nim doktorat. Po nominacji w Radiu Watykańskim powiedział, że wiadomość o nominowaniu go na funkcję metropolity w Białymstoku była dla niego dużym zaskoczeniem. Dlatego, że od wielu lat przebywa w Rzymie i ma ograniczone kontakty z Polską. – Niemniej jednak skoro Ojciec Święty zechciał powierzyć mi pod opiekę ten kościół lokalny archidiecezji, przyjąłem z wdzięcznością i postaram się zrobić wszystko, żeby moja posługa była odpowiedzią właściwą i dobrą na ten duży kredyt zaufania, jaki pokłada we mnie Ojciec Święty – powiedział w watykańskiej rozgłośni. – Po 33 latach wracam do Polski, więc muszę uczyć się troszeczkę na nowo tego kościoła.",Ingres nowego metropolity do Archikatedry w Białymstoku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rachunek-sumienia-dla-doroslych/jflwj1g,Rachunek sumienia dla dorosłych,"Rachunek sumienia dla dorosłych jest ważną częścią sakramentu pokuty, czyli spowiedzi, ale nie tylko. Duchowni zalecają także krótki, codzienny rachunek sumienia dla dorosłych, który jest swoistym podsumowaniem minionego dnia i jednocześnie modlitwą – rozmową z Bogiem.","Według definicji rachunek sumienia jest introspektywną analizą aksjologiczną, czyli moralną oceną własnego postępowania i myślenia. Rachunek sumienia jest pierwszym warunkiem dobrej spowiedzi. Pierwsi chrześcijanie przejęli tę praktykę prawdopodobnie od starożytnych filozofów np. Seneki, Epikteta czy Plutarcha. Rachunek sumienia dla dorosłych jest ważnym elementem poznania swojej moralności i duchowości. W Kościele katolickim jest traktowany jako fundament nieustannego nawracania się i pogłębiania wiary. Rachunek sumienia dla dorosłych jest zupełnie inny niż ten dla dzieci czy młodzieży. Wynika to z dojrzałości psychicznej oraz obowiązków, które nie dotyczą młodszych osób. Dobry rachunek sumienia dla dorosłych wymaga odpowiednich okoliczności. Po pierwsze czas. Kwadrans to niezbędne minimum. Po drugie miejsce – powinno być spokojne, ustronne tak, żeby nikt nie przeszkadzał i nic nie rozpraszało naszej uwagi. Po trzecie – modlitwa. Rachunek sumienia najlepiej rozpocząć od modlitwy. Może to być krótka prośba o światło Ducha Świętego: „Przyjdź Duchu Święty, oświeć mój rozum, bym poznał moje grzechy. Wzbudź w moim sercu żal i spraw, bym szczerze dążył do poprawy”. Praktykuje się również dłuższą modlitwę o łaskę skruchy: „Wszechmogący i najłaskawszy Boże, który dla spragnionego ludu wyprowadziłeś ze skały źródło wody żywej, wywiedź z twardego serca mojego łzy skruchy, abym mógł opłakiwać swoje grzechy i zasłużył u Twego miłosierdzia na ich odpuszczenie. Proszę Cię, Panie Boże, wejrzyj łaskawie na moje modlitwy, które zanoszę do Ciebie, i wyciśnij z moich. oczu strumienie łez, abym mógł nimi ugasić płomienie kary, na którą zasłużyłem swoimi grzechami. Panie Boże, wlej w moje serce łaskę Ducha Świętego, niech ona sprawi, abym łzami skruchy obmył zmazy swoich grzechów i dostąpił z Twojej dobroci upragnionego przebaczenia. Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen”. Jest też modlitwa do Chrystusa Ukrzyżowanego: „Dobry i najsłodszy Jezu, upadam na kolana przed obliczem Twoim i w największej żarliwości ducha proszę Cię i błagam, abyś wszczepił w serce me najżywsze uczucia wiary, nadziei i miłości oraz prawdziwą skruchę za grzechy moje i silną wolę poprawy. Oto z głębokim uczuciem i bólem serca oglądam w duchu pięć ran Twoich i myślą w nich się zatapiam, mając przed oczyma to, co w usta Twoje, o dobry Jezu, włożył już prorok Dawid: Przebodli ręce moje i nogi moje, policzyli wszystkie kości moje. Daj mi poznać moją grzeszność oraz Twoje nieskończone miłosierdzie”. Dobry rachunek sumienia dla dorosłych powinien zakończyć się żalem za grzechy i mocnym postanowieniem poprawy. Po modlitwie można przejść do rachunku sumienia. Podstawą rachunku sumienia dla dorosłych są: Dekalog, teksty Ewangelii i Listów Apostolskich. Chcąc zrobić dobry rachunek sumienia dla dorosłych mamy kilka opcji do wyboru. Pierwsza to otwarcie Pisma Świętego i dogłębna analiza fragmentów sugerowanych przez Kościół katolicki, czyli m.in. ten o 10 Przykazaniach Bożych. Samo analizowanie tekstu nie jest jeszcze rachunkiem sumienia, aby stało się nim, należy zastanowić się, jak czytane Słowo Boże jest realizowane w naszym życiu. Nie dla każdego jest to proste, pojawiają się wątpliwości. Dlatego z pomocą przychodzą rozmaite publikacje np. książeczkowe rachunki sumienia, modlitewniki, w których znajdziemy refleksję i pytania odnoszące się do naszego życia codziennego, zawodowego, rodzinnego, towarzyskiego. Jeszcze jedna opcja to Internet. Tutaj na stronach katolickich znajdziemy gotowe pytania do rachunku sumienia adekwatne do konkretnych przykazań lub fragmentów Pisma Świętego. Pomagają one w odprawieniu dobrego rachunku sumienia i zrozumieniu co naprawdę jest dobre, a co złe w naszym życiu, nad czym musimy mocniej pracować. Dotyczą one m.in. wiary, nadziei, miłości wobec Boga, siebie i innych ludzi, świętości, modlitwy, troski o Ojczyznę oraz obowiązków pracownika i pracodawcy, a także wobec dzieci, rodziców i małżonka. Wśród pytań dla rodziców pojawiają się m.in. następujące: „Czy pozwalam dzieciom wypowiadać i realizować ich marzenia? Czy zgadzam się na to, że dziecko może pójść inną drogą niż ja? Czy nie uzależniam dziecka od siebie? Czy nie wychowuję dzieci, by mi się potem odwdzięczyły? Jak okazuję swoim dzieciom czułość i poczucie bezpieczeństwa? Czy ich przytulam, pozwalam im doświadczyć mojej bliskości? Czy dzielę się z nimi swoimi uczuciami? I czy przyjmuję ich uczucia? Jak reaguję, gdy dziecko sprawi mi ból? Co we mnie zwycięża: sprawiedliwość czy miłosierdzie? Czy w imię sprawiedliwości, okazuję mu także gniew, gdy trzeba? Czy okazuję dziecku miłosierdzie przez cierpliwe znoszenie jego błędów, upominanie, tłumaczenie? Czy przyjmuję, że dziecko ma prawo do bycia dzieckiem i ciągłego uczenia się?” W sieci można znaleźć m.in. rachunek sumienia dla dorosłych w formie PDF, gotowy do wydrukowania, aby mieć go zawsze pod ręką. Oferują je strony internetowe prowadzone przez parafie, zgromadzenia zakonne i wydawnictwa. Nieco inaczej do rachunku sumienia dla dorosłych podchodzą jezuici. Ich metoda nazywana jest ignacjańską. Jezuici zalecają rozpoczęcie rachunku sumienia od rozmowy z własnym sumieniem. To, ich zdaniem, podstawa badania poruszeń duszy i głosu serca. W tym osobistym rachunku sumienia najpierw dziękujemy Bogu za otrzymane dobro, przypominając sobie to co dobre i miłe w naszym życiu, od rzeczy najprostszych jak: zdrowe ręce i nogi, ładną pogodę po awans w pracy, miłe spotkanie ze znajomymi czy wygraną w totka. Później rozważamy, co złego uczyniliśmy wobec Boga, siebie i innych ludzi. Kiedy ten etap mamy już za sobą, możemy sięgnąć po gotowy zestaw pytań, aby pogłębić osobisty rachunek sumienia. Rachunek sumienia dla dorosłych wg jezuitów, to nie tylko pytania o wyrządzone zło, ale także o dobro, które nie zostało uczynione, choć była ku temu okazja. Na tym etapie czytane są rozważania odnoszące się do negatywnych uczuć takich jak np. smutek, agresja czy zazdrość, które pokazują nam prawdę o sobie. Na koniec należy prosić Boga o przebaczenie i postanowić poprawę za pomocą łaski bożej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubelskie-pies-proboszcza-konal-pod-kosciolem-podczas-mszy-ksiadz-stanie-przed-sadem/h89200r,Lubelskie: Pies proboszcza konał pod kościołem podczas mszy. Ksiądz stanie przed sądem,"Do zdarzenia doszło w sierpniu ub.r. w jednej z parafii w gminie Wojciechów. Znaleziony pies o imieniu Atos był w stanie agonalnym, został zabrany przez wolontariuszy i przeżył. Duchowny odpowie za znęcanie się nad czworonogiem - infomuje ""Dziennik Wschodni"".","""Niedzielne przedpołudnie, upalny dzień. Wielu Polaków modli się na mszy świętej, obok kościołów tłumy ludzi. Obok jednego z nich w podlubelskiej wsi leży pies. Nie podnosi się, oddycha z trudem, przerzedzona skołtuniona i zalepiona brudem sierść miejscami odkrywa zaczerwienienia na brzuchu, kłębią się tam liczne pasożyty. Pies jest słaby, osowiały. Kilkadziesiąt osób mijało to stworzenie wchodząc do kościoła. Nikt nie zareagował"" - pisała Fundacja na Rzecz Ochrony Praw Zwierząt EX LEGE na Facebooku. Czworonoga zauważyła jedna z wolontariuszek, która uczestniczyła we mszy świętej. Zawiadomiła innych członków Fundacji. Dzięki nim zwierzę zostało przetransportowane do kliniki w Lublinie, gdzie przebywa do dziś. Właścicielem psa był emerytowany proboszcz parafii. - Nie miałem warunków, aby go ze sobą zabrać. Poprosiłem swojego następcę, aby się nim zaopiekował. Pamiętam jak mówił, że to drugi pies, którego dostaje w spadku po poprzedniku - tłumaczył się w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"". Fundacja zawiadomiła prokuraturę w Opolu Lubelskim, a śledczy skierowali właśnie do tamtejszego sądu akt oskarżenia przeciwko Markowi J. – proboszczowi parafii, który miał się zajmować psem od lipca 2017 r.  Duchowny będzie odpowiadał przed sądem za znęcanie się nad zwierzęciem. Z akt sprawy wynika, że porzucił on Atosa i pozostawił bez opieki. Markowi J. grozi do 3 lat więzienia. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-w-krakowie-plan-wizyty-szefa-re/ved091f,Donald Tusk w Krakowie. Plan wizyty szefa RE,W najbliższy weekend przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk odwiedzi Krakow. W planach byłego premiera jest m.in. spotkanie z mieszkańcami miasta na krakowskim Rynku i udział w dyskusji na temat perspektyw rozwoju Polski w Unii Europejskiej.,"Na spacer z Donaldem Tuskiem zapraszają politycy Platformy Obywatelskiej. Szef RE z mieszkańcami Krakowa spotka się jutro w południe. ""Wybierz się na spacer w niezwykłym towarzystwie! Przyjdź w samo południe pod Ratusz na Rynku Głównym i #DołączDoTuska﻿"" - czytamy na facebookowej stronie wydarzenia. Wcześniej Donald Tusk będzie gościem konferencji ""Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej"", której gospodarzem jest bp Tadeusz Pieronek. Były premier będzie gościem drugiego dnia organizowanych spotkań i jutro o godz. 10 weźmie udział w debacie o perspektywach rozwoju Polski w Unii Europejskiej. W dwudniowych obradach, które rozpoczęły się w Krakowie już dziś, uczestniczą przedstawiciele krajowej i międzynarodowej polityki, Kościoła i nauki. Pozostałymi gośćmi wydarzenia bedą m.in. przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani, współprzewodniczący Polskiej Delegacji PO-PSL w PE Janusz Lewandowski, była premier Hanna Suchocka czy ks. Kazimierz Sowa. Wydarzenie odbędzie się w Międzynarodowym Centrum Kultury w Krakowie. Źródło: Facebook, kosciol-europa.org.pl",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-natanek-nie-chodzcie-do-lewiatana-to-siedlisko-diabla/7zpspdb,"Ksiądz Natanek: nie chodźcie do ""Lewiatana"", to siedlisko diabła","W trakcie wygłoszonego w zeszły poniedziałek kazania ksiądz Natanek przestrzegł wiernych przed chodzeniem do sklepów sieci Lewiatan. Według duchownego, ""to siedlisko diabła oddane pod patronat złego ducha"".","Nagranie z kazaniem z dnia 23 lipca zobaczyć można na stronie internetowej telewizji ChristusVincit-TV, którą założył ks. Natanek. Na filmie - którego fragmenty opublikowano również na YouTubie - słychać, jak duchowny opowiada o niebezpiecznych instytucjach, których sama nazwa, może sprowadzić na wiernych niebezpieczeństwo. - Wiecie, ile macie firm, które noszą imiona demonów? Mefistofeles, Belzebub - wymienia ks. Natanek, po czym przypomina sobie: ""jest jeszcze taka spożywcza firma - Lewiatan!"". - Dzieci, mając tę świadomość, do tych instytucji nie wolno wam wchodzić. One są oddane pod patronat - choćby nawet nieświadomie - złego ducha - tłumaczy duchowny. - To nie jest zabawa! - podkreśla. Natanek przestrzega też przed wielkimi korporacjami, które ""w całości oddane są na służbę szatana"", a to właśnie ""ich produktów - mydeł, proszków do prania - używają"" wierni, a potem ""się nimi zarażają"". Sieć sklepów zareagowała na słowa duchownego tłumacząc, że jej nazwa nie nawiązuje do biblijnych czy mitycznych przekazów. Ks. Piotr Natanek zdobył popularność po tym, jak w internecie zamieszczono jedno z jego kazań w którym mówi opętaniu przez szatana i okultyzmie. W lipcu 2011 roku kard. Stanisław Dziwisz nałożył na ks. Natanka karę suspensy, która zawiesiła go w sprawowaniu funkcji kapłańskich. Kara wynikała z nieposłuszeństwa księdza wobec swojego biskupa, który notorycznie nie stosował się do upomnień hierarchy, głosząc poglądy niezgodne z nauką Kościoła. Mimo kary, ks. Natanek sprawuje liturgię i kontynuuje głoszenie kontrowersyjnych kazań. Duchowny publicznie wypowiedział posłuszeństwo Dziwiszowi i oskarżył kardynała o kontakty z masonerią. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ChristusVincit-Tv, Onet",Ks. Piotr Natanek,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-ksiadz-oskarzony-o-pedofilie-jedni-maja-nalog-palenia-inni-musza-sie-wyzyc/jq2jhj0,"Włochy: Ksiądz oskarżony o pedofilię. ""Jedni mają nałóg palenia, inni muszą się wyżyć""","W placówce Instytutu im. Antonia Provolo w Weronie, która zajmowała się pomocą niesłyszącym i głuchoniemym dzieciom z ubogich rodzin, w 2009 r. wybuchł skandal pedofilski. Choć w czasie, kiedy ofiary zdecydowały się oskarżyć księży, przestępstwo uległo przedawnieniu, dziennikarze dotarli do jednego ze wskazanych w oskarżeniu duchownych - informuje TVN24. - Jedni mają nałóg palenia, inni muszą się wyżyć - powiedział, tłumacząc swoje zachowanie.","Księża pracujący w placówce w Weronie mieli w okresie od lat 50. do 80. molestować niesłyszące dzieci. Po latach ich ofiary odważyły się zeznawać. Przestępstwo uległo już przedawnieniu, ale swoje dochodzenie wszczęła miejscowa kuria. Dziennikarze dotarli do jednego z oskarżonych duchownych. Eligia Piccoli przebywał już wówczas w domu opieki dla emerytowanych duchownych. Ksiądz potwierdził wszystkie oskarżenia, dodatkowo ujawnił, że do Argentyny wysyłano księży przyłapanych na pedofilii. Piccoli przed kamerą opowiedział o tym, jak molestował jednego z chłopców. Jak sam ocenił, jego postępowanie nie było grzechem. -Kiedy mężczyźni robią to z mężczyznami, to żarty, zabawa. Z kobietą to co innego. Jedni mają nałóg palenia, inni muszą się wyżyć - powiedział.","Ksiądz oskarżony o pedofilię: jedni mają nałóg palenia, inni muszą się wyżyć",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/francja-uzdrowienie-zakonnicy-po-pielgrzymce-do-lourdes-uznane-za-cud/kvzy0f1,Francja: uzdrowienie zakonnicy po pielgrzymce do Lourdes uznane za cud,Uzdrowienie zmagającej się z paraliżem francuskiej siostry zakonnej po pielgrzymce do sanktuarium w Lourdes było cudem i jest to 70. formalnie stwierdzona Boża interwencja w związku z wizytą w tym sanktuarium - podała agencja AP.,"Dr Alessandro de Franciscis - dyrektor Biura Lekarskiego w Lourdes, które bada przypadki niewytłumaczalnych uzdrowień - oświadczył, że jest ""absolutnie przekonany"", iż nie ma medycznego wytłumaczenia dla wyleczenia siostry Bernadette Moriau. Według wydanego w niedzielę komunikatu biskupa diecezji Beauvais, Jacques'a Benoit-Gonnina, ""zgodnie z naszym aktualnym stanem wiedzy naukowej doszło do niewytłumaczalnego uzdrowienia"". Badanie przypadku Moriau, 79-letniej dziś franciszkanki z Bresles na północy Francji, zostało otwarte w 2009 roku, rok po jej uzdrowieniu. Jak pisze francuski dziennik ""Liberation"", 11 lipca 2008 roku siostra Bernadette, która od 40 lat zmagała się z paraliżem, wróciła z pielgrzymki do Lourdes i - jak sama opisuje - modliła się w kaplicy swego klasztoru. - Poczułam błogość w całym ciele, rozluźnienie i ciepło - opowiada na nagraniu wideo opublikowanym na stronie internetowej diecezji. - Wróciłam do pokoju. Usłyszałam głos: ""pozbądź się wszystkich przyrządów"" (gorsetu, szyny na nogę). Nie zadawałam sobie pytań; wszystko zdjęłam, nie wiedząc, co się dzieje - opowiadała. Od tego momentu siostra zaczęła chodzić bez żadnych pomocy, co wcześniej było niemożliwe z powodu uszkodzenia odcinka rdzenia kręgowego. Żeby wytrzymać ból, od 1995 roku każdego dnia brała morfinę. Pod koniec grudnia 2008 roku jej lekarz Christophe Fumery zwrócił się do władz kościelnych, by jej uzdrowienie zostało uznane za cud. Lourdes we Francji jest 15-tysięcznym miasteczkiem u stóp Pirenejów. Według tradycji katolickiej między lutym a lipcem 1858 roku Matka Boża ukazała się w tamtejszej grocie 18 razy 14-letniej Bernadetcie Soubirous. To właśnie wtedy miało trysnąć w tym miejscu źródło wody, które bije do dziś. Sanktuarium słynie na całym świecie jako miejsce uzdrowień. Przyjmuje codziennie setki obłożnie chorych, którzy kąpią się w specjalnych basenach z wodą pochodzącą ze źródła w Grocie Massabielskiej, zwanej Grotą Objawień. Grotę odwiedza co roku 5-6 mln wiernych. Według doktora de Franciscisa do tej pory lekarze stwierdzili ponad 7 tys. niewytłumaczalnych z medycznego punktu widzenia powrotów do zdrowia. Spośród nich już 70 Kościół uznał za cud. Ostatni, nie licząc cudu uzdrowienia siostry Bernadette, został zatwierdzony w 2012 roku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Siostra Bernadette Moriau,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-biskupi-dziekuja-donaldowi-trumpowi-za-decyzje-w-sprawie-gender/zewbcz2,USA: biskupi dziękują Donaldowi Trumpowi za decyzje w sprawie gender,"Episkopat Stanów Zjednoczonych podziękował administracji Donalda Trumpa za zniesienie rozporządzenia Baracka Obamy w sprawie uczniów i studentów z zaburzeniami tożsamości płciowej. Pozwalało im ono na wybór toalet i szatni na podstawie nie ich naturalnej płci, lecz tej, z którą się utożsamiają.","Oświadczenie komisji biskupiej ds. świeckich, małżeństwa, rodziny i młodzieży przypomina, że rozporządzenie to narzucało wszystkim jedno rozwiązanie. Tymczasem tak delikatne sprawy lepiej jest rozstrzygać na szczeblu lokalnym, z poszanowaniem prywatności i bezpieczeństwa wszystkich uczniów i studentów. Biskupi przywołali też nauczanie adhortacji ""Amoris laetitia"", w której Franciszek sprzeciwia się ideologii gender i zaznacza, że ""płeć biologiczną (sex) oraz rolę społeczno-kulturową płci (gender) można odróżniać, ale nie rozdzielać"" (n. 56). Episkopat zapewnił, że Kościół szanuje godność wszystkich ludzi, przyznając, że osoby z takimi problemami i ich rodziny zasługują na współczucie i poszanowanie. Nie może to jednak uzasadniać ingerencji w prywatność i bezpieczeństwo innych.",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-rownosci-w-bialymstoku-list-prof-obirka-do-abpa-wojdy/6hg9616,List otwarty prof. Stanisława Obirka do arcybiskupa Tadeusza Wojdy,"""Twoje słowa padły na podatny grunt i musisz za nie ponieść odpowiedzialność, tak jak i inni Twoi koledzy w biskupstwie. Możesz stać się zaczynem zmian, jeśli zechcesz i jeśli, powtarzam, wystarczy Ci odwagi. Mam nadzieję, że tak się stanie i że staniesz razem z innymi ludźmi dobrej woli w jednym szeregu by zamanifestować dość nienawiści! Mitra z głowy Ci nie spadnie, a zyskasz tylko szacunek obywateli tego kraju. A Twój szef, papież Franciszek, będzie z Ciebie dumny!""- pisze w liście otwartym do abp. Tadeusza Wojdy profesor Stanisław Obirek.","""Ostatnie wydarzenia w Białymstoku, a więc na terenie Twojej diecezji napełniły mnie ogromnym smutkiem. Przeczytałem odezwę, którą skierowałeś do swoich wiernych 7 lipca i od razu wiedziałem, że to się dobrze nie skończy"" - pisze dalej teolog, S. Obirek. Przypomnijmy, że w sobotę w Białymstoku pod hasłem ""Białystok domem dla wszystkich"" przeszedł Marsz Równości. Przejście uczestników marszu kilkakrotnie próbowali zablokować kontrmanifestanci, policja musiała użyć gazu. W stronę uczestników rzucano kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa. Wczoraj w związku z zajściami na marszu policja zatrzymała 25 chuliganów. 21 z nich to sprawcy wykroczeń, z czego 19 ukarano mandatami, a przeciw dwóm osobom skierowano wnioski o ukaranie do sądu. Kolejnych czterech zatrzymanych to sprawcy przestępstw. W reakcji na te zdarzenia metropolita białostocki wydał wczoraj komunikat. Nie do pogodzenia z postawą chrześcijanina, naśladowcy Chrystusa, były akty przemocy i pogardy. Naszym obowiązkiem jest bronienie wartości narzędziami, które zawsze wpisują się w przykazanie miłości bliźniego i szacunek do każdego człowieka – napisał abp Tadeusz Wojda SAC. Swój głos w tej sprawie zabrał również znany teolog, były jezuita, profesor Stanisław Obirek. Poniżej publikujemy cały list otwarty prof. Obirka do abp. Wojdy List otwarty do abpa Tadeusza Wojdy, Metropolity Białostockiego Warszawa, 2019-07-22 Drogi Tadeuszu, Piszę do Ciebie nie jako do Metropolity Białostockiego, ale jako do młodszego kolegi, z którym dzielą mnie role społeczne, ale łączy wspólnota narodowa i genealogia społeczna. Obaj jesteśmy dziećmi wsi, choć ja może bardziej jestem dzieckiem PGR-u, w każdym razie punkt wyjścia naszych biografii był bardzo podobny. Obaj jesteśmy też byłymi zakonnikami, Ty w 2017 jako wysoki urzędnik watykański i członek zakonu pallotynów, zostałeś biskupem, a ja w 2005 opuściłem zakon jezuitów. Jednak nim nasze drogi się tak radykalnie rozeszły mieliśmy wiele wspólnego. Może najważniejsze w tej zbieżności jest data naszych święceń kapłańskich, rok 1983. Również nasze kariery naukowe zawierają w sobie punkty styczne – obaj studiowaliśmy na Papieskim Uniwersytecie Gregoriańskim, tej prawdziwej kuźni biskupów i kardynałów, która w Twoim wypadku potwierdziła regułę. Od 1990 do 2015 roku pracowałeś w Kongregacji ds. Ewangelizacji Narodów. Mogliśmy się w tym czasie łatwo spotkać, bo regularnie bywałem w Rzymie i zatrzymywałem się, czasem na kilka miesięcy w Kurii Generalnej mojego zakonu. Kuria Generalna Jezuitów sąsiaduje z siedzibą Kongregacji. Choć nie spotkaliśmy się, to zapewne czytaliśmy wiele podobnych książek, być może ci sami autorzy są nam do dzisiaj bliscy, wszak Kongregacja, w której pracowałeś, znana jest z szerokich horyzontów teologicznych i wrażliwości na różnorodność i wielobarwność dzisiejszego katolicyzmu. Zapewne, podobnie jak i na mnie wywarł na Tobie ogromne wrażenie list jaki Umberto Eco napisał do kardynała Carlo Maria Martiniego w 1995 roku, który zatytułował po prostu „Drogi Martini”. Ten list stał się początkiem ich wspólnej książki „W co wierzy ten, kto nie wierzy?”, która jest dostępna również w języku polskim. To był dla mnie znak jak bardzo kościół włoski się zmienił i jak jest innym od kościoła polskiego, w którym role i funkcje są ważniejsze, niż to, co dany człowiek ma do powiedzenia. Tak więc rzymski katolicyzm zmienił się bardzo od czasów Soboru Watykańskiego II i my obaj, pochodzący z polskich wsi prości chłopcy, dzięki naszym zakonom mieliśmy szansę czerpania pełnymi garściami z tej niezwykle bogatej studni, jaką jest posoborowa teologia katolicka. Jednak rzeczywistość polskiego katolicyzmu jest inna. Ja się o tym boleśnie przekonałem właściwie już od chwili powrotu na stałe do Polski w 1985 roku. Jednak regularne pobyty za granicą i wspólny język z wieloma przyjaciółmi w Rzymie, na Zachodzie Europy i w USA kazał mi wierzyć, że powoli również nasz nadwiślański katolicyzm wejdzie w orbitę tego nowego, nacechowanego otwarciem i życzliwością języka teologicznego. Tak się nie stało. Nie wchodząc w szczegóły, które w kontekście mojego listu nie mają znaczenia, odszedłem z tego kościoła i do tej chwili nie chcę mieć z nim nic wspólnego. Twój powrót do Polski w 2017 i fakt, że zostałeś biskupem z nominacji bliskiego memu sercu papieżowi Franciszkowi, obudził w moim sercu nadzieję, że tacy ludzie jak Ty odmienią powoli polski episkopat. Swym nadziejom dałem też publiczny wyraz na portalu „Studio Opinii”, gdzie regularnie pisuję również o sprawach polskiego katolicyzmu. Niestety, przeważnie są to komentarze krytyczne. Ostatnie wydarzenia w Białymstoku, a więc na terenie Twojej diecezji napełniły mnie ogromnym smutkiem. Przeczytałem odezwę, którą skierowałeś do swoich wiernych 7 lipca i od razu wiedziałem, że to się dobrze nie skończy. Owszem, gdy obejmowałeś stolicę biskupią w tym mieście deklarowałeś, że chcesz się uczyć Polski, w której od 30 lat Cię nie było. Ja tu żyję od 30 lat i wiem, że Polska stała się inna. Tak jak i ja stałem się inny. Mnie nie przerażają Marsze Równości, co więcej biorę w nich udział regularnie i to z pełnym przekonaniem. Jestem bowiem rad, że mój kraj powoli normalnieje, staje się jednym z wielu demokratycznych społeczeństw. Widzę też, że coraz więcej polskich katolików podziela mój entuzjazm. Jest też sporo księży i zakonników, z którymi się przyjaźnię, którzy nie tylko w pełni podzielają moje poglądy, ale coraz odważniej zaczynają je głosić publicznie. Dodam nawet, że są tacy biskupi, choć w Polsce jest ich niewielu. Jak wiesz, za kilka dni jest planowana w Twoim mieści manifestacja ludzi dobrej woli, którzy chcą zamanifestować przeciw przejawom nienawiści i brutalizacji przestrzeni publicznej. Zapewne bezwiednie, ale swoja nieszczęsną odezwą z 7 lipca, do tej brutalizacji się przyczyniłeś. Jak pamiętasz, twój szef, papież Franciszek, gdy zdał sobie sprawę, że popełnił błąd w sprawie oceny niektórych biskupów chilijskich i ich roli w kryciu pedofilii, przyznał się do błędu. Mam nadzieję, że i Tobie tej odwagi wystarczy. Owszem wydałeś oświadczenie, które z uwagą przeczytałem. Przykro mi, ale z niego wynika, że bolesna lekcja ognia nienawiści, który zapłonął w Twoim mieście i do którego bezwiednie zapewne dolałeś oliwy, niczego Cię nie nauczyła. Piszesz tak, jakby to tylko „anonimowi inni” byli winni. Twoje słowa padły na podatny grunt i musisz za nie ponieść odpowiedzialność, tak jak i inni Twoi koledzy w biskupstwie. Możesz stać się zaczynem zmian, jeśli zechcesz i jeśli, powtarzam, wystarczy Ci odwagi. Mam nadzieję, że tak się stanie i że staniesz razem z innymi ludźmi dobrej woli w jednym szeregu by zamanifestować dość nienawiści! Mitra z głowy Ci nie spadnie, a zyskasz tylko szacunek obywateli tego kraju. A Twój szef będzie z Ciebie dumny! Obaj wiemy, że polski katolicyzm jest inny i ja nie liczę na Twoją odpowiedź, a Ty zapewne tego listu nie przeczytasz, choć kto wie? Może nie należysz do tych księży i biskupów, którzy nigdy nie sięgają do mediów liberalnych Tak więc, jeśli ten list do Ciebie dotrze i jeśli zdecydujesz się mi odpowiedzieć, jestem przekonany, że łamy każdego medium, do którego dotrze ten list będą dla Ciebie otwarte. Pozdrawiam Cię serdecznie Stanisław",Abp Tadeusz Wojda,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/polacy-pozytywnie-o-dzialalnosci-kosciola-katolickiego/18zhvd6,Polacy pozytywnie o działalności Kościoła katolickiego,"Polacy bez większych zmian w swojej ocenie wypowiadają się pozytywnie o działalności Kościoła katolickiego. Uważa tak 61 proc. dorosłych obywateli - wynika z najnowszego badania CBOS, poświęconego ocenie działalności instytucji publicznych.","Po okresie słabszych notowań ocena działalności Kościoła w Polsce znacząco się poprawiła i powróciła do poziomu ostatnio notowanego w lutym 2015 roku. Pozytywnie o działalności Kościoła wypowiada się obecnie 61 proc. Polaków (od marca wzrost o 9 punktów procentowych), a krytykuje ją 29 proc. (spadek o 6 punktów). Z analizy przeprowadzonej przez CBOS wynika, że oceny działalności Kościoła katolickiego różnicują przede wszystkim deklaracje polityczne respondentów. Są one mierzone zarówno deklaracjami dotyczącymi głosowania w hipotetycznych wyborach do Sejmu, jak i deklarowanymi poglądami politycznymi. Pozytywnie działalność Kościoła ocenia zdecydowana większość respondentów zamierzających głosować na Prawo i Sprawiedliwość (86 proc.) oraz ponad połowa potencjalnego elektoratu Kukiz’15 (56 proc.), a także ponad trzy piąte zamierzających pójść na wybory, ale niezdecydowanych, na kogo głosować (62 proc.), oraz niezdecydowanych, czy wziąć w nich udział (64 proc.). Bardziej podzieleni w ocenach, choć z przewagą aprobaty nad dezaprobatą, są natomiast zwolennicy Polskiego Stronnictwa Ludowego (dobrze - 45 proc., źle - 42 proc.) oraz deklarujący absencję w hipotetycznych wyborach parlamentarnych. Krytycy działalności Kościoła katolickiego zdecydowanie przeważają natomiast wśród potencjalnych wyborców Nowoczesnej Ryszarda Petru (63 proc.). Biorąc pod uwagę deklarowane poglądy polityczne, można zauważyć, że działalność Kościoła częściej oceniana jest pozytywnie niż negatywnie we wszystkich wyróżnionych grupach z wyjątkiem badanych identyfikujących się z lewicą. Ponadto im dalej od lewej strony, a bliżej prawicy, tym więcej ocen pozytywnych, a mniej negatywnych. Dobrym ocenom działalności Kościoła sprzyja też udział w praktykach religijnych. Negatywne oceny przeważają jedynie wśród badanych niepraktykujących religijnie, natomiast im częstszy deklarowany udział w nabożeństwach lub spotkaniach religijnych, tym więcej ocen pozytywnych, a mniej negatywnych. Badanie dotyczące oceny działalności Kościoła katolickiego w Polsce zrealizowano w dniach 7–14 września na 974-osobowej próbie losowej dorosłych Polaków.",Polacy pozytywnie o działalności Kościoła katolickiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dyrektor-pkwp-co-5-minut-ginie-jeden-chrzescijanin-za-wiare/94nj2d,Dyrektor PKWP: co 5 minut ginie jeden chrześcijanin za wiarę,"105 tys. chrześcijan rocznie, czyli co 5 minut jeden ginie za wiarę. Tylko na Bliskim Wschodzie w ostatnich latach liczba chrześcijan zmalała o 50 proc. – poinformował dyrektor Pomocy Kościołowi w Potrzebie (PKWP), ks. prof. Waldemar Cisło.","W Krakowie rozpoczął się Europejski Kongres w obronie prześladowanych chrześcijan. W czasie dwóch dni obrad omawiana będzie publikacja ""Prześladowani i zapomniani"", czyli raport o prześladowaniach chrześcijan w latach 2013-2015, sporządzony przez sekcję polską PKWP. Raport opisuje sytuację chrześcijan w Arabii Saudyjskiej, Chinach, Erytrei, Iraku, Korei Północnej, Nigerii, Pakistanie, Sudanie, Syrii i Wietnamie. Według raportu przetrwanie Kościoła na Bliskim Wschodzie i w Afryce jest zagrożone, a strach przed ludobójstwem doprowadził do masowej emigracji chrześcijan. - Ceną za obojętność jest ludzkie życie – podkreślił na konferencji prasowej inicjator kongresu prof. Ryszard Legutko. Jak wskazał, problem prześladowania chrześcijan na całym świecie osiąga skalę trudną do wyobrażenia. Celem Europejskiego Kongresu w obronie prześladowanych chrześcijan jest wypracowanie kierunków działań prawnych i politycznych, mogących wpłynąć na ograniczenie tego okrutnego zjawiska. Do udziału w kongresie Legutko zaprosił specjalistów z zakresu prawa międzynarodowego, polityki zagranicznej, przedstawicieli organizacji międzynarodowych i wysokich przedstawicieli Kościoła Bliskiego Wschodu. Ks. prof. Waldemar Cisło podczas konferencji prasowej, powołując się na Radio Watykańskie, zwrócił uwagę, że co roku za wiarę ginie 105 tys. chrześcijan, czyli co 5 minut jeden chrześcijanin. Tylko na Bliskim Wschodzie w ostatnich 30 latach liczba chrześcijan zmalała o 50 proc. - Irak i Syria to miejsca, gdzie dzisiaj Kościół stoi przed znakiem zapytania, czy pozostanie tam na miejscu, czy zostanie wymazany z tamtych rejonów świata – mówił Cisło. Jak ocenił, najbardziej porażające jest milczenie wobec zbrodni dokonywanych na chrześcijanach. - Potwierdzeniem obojętności czy wręcz, nie śmiem użyć słowa chrystianofobii, która panuje w Europie, są chociażby wczorajsze dwie rezolucje UE, które troszczą się – dobrze że tak jest – o ludzi LGBT na terenach, które opanowało Państwo Islamskie, ale nie mówią o prześladowaniu chrześcijan – zauważył dyrektor PKWP. - My nie upominamy się dla chrześcijan o żadne przywileje, prosimy o jedno: o podstawowe prawa człowieka do życia w pokoju i do wyznawania tej religii, którą uznajemy za prawdziwą – apelował Cisło. Jak podaje PKWP, 200 mln chrześcijan jest brutalnie prześladowanych, 350 mln chrześcijan poddawanych jest różnym formom dyskryminacji, w ponad 70 krajach łamie się prawo do wolności religijnej. Na konferencji prasowej obecni byli także przedstawiciele Kościoła z Pakistanu, Egiptu i Iraku. Jak mówili, chrześcijanie w ich krajach są dyskryminowani na wielu polach – na uczelniach państwowych, w prac, są narażeni na niekontrolowaną przemoc ze strony radykalnych muzułmanów. - Rok temu samobójca zabił na zewnątrz kościoła 100 chrześcijan. W marcu tego roku dwa kościoły zostały wysadzone w powietrze. Żyjemy więc w ciągłym napięciu – mówił abp Karaczi w Pakistanie, Joseph Coutts. Z kolei bp chaldejskiego patriarchatu Babilonu, Shlemon Warduni, podkreślił, że w Iraku w IV w. żyło ponad 80 mln chrześcijan – dziś jest ich mniej niż milion. - Mamy wrażenie, że pomoc dla Państwa Islamskiego przychodzi z całego świata. Nie uzbrajajcie Państwa Islamskiego. Dziś błagamy wszystkich, aby zapanował pokój – apelował. Jak dodał w opinii muzułmanów chrześcijaństwo w Europie zanika, a najlepszą religią jest islam – więc Państwo Islamskie chce wypełnić pustkę ideologiczną w Europie. Organizacja Pomoc Kościołowi w Potrzebie została założona w 1947 r. przez holenderskiego norbertanina o. Werenfrieda van Straatena. Wspiera chrześcijan w 140 krajach. W 1984 r. PKWP zostało uznane przez Watykan za ""ogólnokościelną organizację na prawie papieskim"", a papież Benedykt XVI podniósł ją do rangi fundacji na prawie papieskim z siedzibą w Watykanie. Sekcja polska PKWP działa od 2006 r. Ma biura w Warszawie, Krakowie i Poznaniu. Prowadzi działalność wydawniczą, organizuje Dzień Solidarności z Kościołem Prześladowanym. W tym roku przekazała ponad 6 mln zł na pomoc dla ofiar wojennych i uchodźców z Syrii.",Dyrektor PKWP: co 5 minut ginie jeden chrześcijanin za wiarę,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kielce-wciaz-brakuje-pieniedzy-na-zakup-mieszkania-dla-koscielnegoz-katedry/vz5gs46,"Wciąż brakuje pieniędzy na zakup mieszkania dla ""kościelnego"" z kieleckiej katedry. Jest kolejna zbiórka","Kilka miesięcy temu zebrano dla niego ponad 80 tys. zł. Mimo to pan Janek, który mieszkał w toalecie przy kieleckiej katedrze, wciąż nie doczekał się zakupu nowego mieszkania. Organizatorzy akcji zapewniają, że pieniądze są bezpieczne, ale jest ich za mało, aby kupić mężczyźnie chociaż skromną kawalerkę. Dlatego wznowili internetową zbiórkę.","Na początku maja usłyszała o nim cała Polska. Informacje o kłopotach pana Janka podał facebookowy portal ""Scyzoryk się otwiera – satyryczna strona Kielc"". Mężczyzna od kilkudziesięciu lat pełnił funkcję nieformalnego kościelnego, a za prace porządkowe miał otrzymywać 10-20 zł tygodniowo. Dodatkowo okazało się, że zamieszkał w toalecie przy kieleckiej katedrze. Warto podkreślić, że pan Janek jest człowiekiem nie do końca sprawnym intelektualnie, ale zdecydowanie rozpoznaje, co się wokoło dzieje. Po tym, jak opublikowano zdjęcia pokazujące, w jakich warunkach mieszkał w toalecie, niemal natychmiast ruszyła dla niego fala pomocy. Ostatecznie dzięki zakończonej w maju internetowej zbiórce udało się zebrać dla mężczyzny nieco ponad 84 tys. zł. Później, ku zaskoczeniu wielu kielczan, sprawa jednak ucichła. - Te pieniądze są zabezpieczone na koncie portalu prowadzącego zrzutkę. Mamy ponad 80 tys. zł, ale okazuje się, że aby kupić nawet skromną kawalerkę, potrzeba co najmniej 100 tys. zł – mówi Onetowi Dariusz Gacek, redaktor naczelny portalu ""Scyzoryk się otwiera – satyryczna strona Kielc"". – Zapewniam, że nie ruszymy z tej kwoty nawet jednego grosza. Całość zostanie przeznaczona na mieszkanie dla pana Janka, bo na taki cel internauci wpłacali pieniądze – zapewnia. Co ważne, nie tak dawno pan Janek za darmo otrzymał tymczasowe mieszkanie od jednego z czytelników ""Scyzoryka"". Pobiera też różne świadczenia, a co najważniejsze, jak twierdzą lokalni dziennikarze, jest szczęśliwy. Do tego, aby kupić mężczyźnie nowe mieszkanie, brakuje kilkunastu tysięcy złotych, dlatego organizatorzy wcześniejszej zbiórki, postanowili ją wznowić. - Pieniądze na ten cel można jeszcze wpłacać do końca września. Wierzymy, że uda się uzbierać brakującą kwotę – podkreśla Dariusz Gacek. – Dodatkowo zgłaszamy się do znanych osób, aby udostępniali w sieci informację o zbiórce. Sami też rozmawiamy z ludźmi, którzy mają trochę więcej pieniędzy, ale z deklaracjami bywa różnie – dodaje.  Aby pomóc w zbiórce pieniędzy na nowe mieszkanie dla pana Janka wystarczy zajrzeć na tutaj.","Kielce, Bazylika katedralna",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proboszcz-odmowil-katolickiego-pogrzebu-bo-zmarly-byl-pijakiem-i-nie-chodzil-do/pe6jlhl,"Proboszcz odmówił katolickiego pogrzebu, bo zmarły był ""pijakiem i nie chodził do kościoła""","Sprawę jako pierwsi zrelacjonowali dziennikarze Faktu, którzy piszą o skandalu w Kostkowie (woj. pomorskie). W rozmowie z Onetem proboszcz tej parafii odmówił komentarza. Czy i w jakich sytuacjach ksiądz może odmówić zmarłemu katolickiego pogrzebu?","W Kostkowie proboszcz nie chciał wpuścić trumny do kościoła, bo według niego zmarły (56-letni mężczyzna) na to nie zasługiwał. Odmówił też katolickiego pochówku. – Usłyszałam, że ojciec był pijakiem i rzadko bywał w kościele. Na koniec proboszcz powiedział, że to będzie nauczka dla innych – mówi w rozmowie z dziennikarzami Faktu Ewa Lalowska, mieszkanka pomorskiego Kostkowa. Ostatecznie proboszcz, według relacji córki zmarłego, zgodził się, by trumna stała przed kościołem. Pani Ewa miała zapłacić tutaj księdzu 200 zł. W dniu pogrzebu żałobnicy weszli pomodlić się do kościoła, a trumnę – zgodnie z umową – ustawili przed kościołem. Wtedy też z kościoła wybiegł wikary i kazał przestawić trumnę o 100 metrów. Powiedział też, że to decyzja proboszcza. Ten w krótkiej rozmowie z dziennikarzami Faktu zapewnia z kolei, że takiej decyzji nie wydawał i winę zrzuca tutaj na wikarego. Proboszczem kościoła w Kostkowie jest Robert Mayer, który dzisiaj nie chce już komentować całej sprawy. - Nie mam zamiaru wypowiadać się na ten temat – ucina nasze pytania. Księża, z którymi rozmawialiśmy zwracają uwagę, że prawo do katolickiego pogrzebu ma człowiek ochrzczony, ale są sytuacje, gdy według prawa kanonicznego ksiądz może odmówić takiego pochówku. Mowa tu np. o zmarłym, który za życia wystąpił z Kościoła Katolickiego, lub był publicznym grzesznikiem. W tym ostatnim przypadku nasi rozmówcy wskazują przykłady aborterów, lub znanych przestępców.",Proboszcz kościoła w Kostkowie nie chce już komentować całej sprawy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-oko-biedron-nie-panuje-nad-wlasna-seksualnoscia/q37fkm,Ks. Oko: Biedroń nie panuje nad własną seksualnością,"- Robert Biedroń i jemu podobni nie panują nad własną seksualnością - powiedział ksiądz Dariusz Oko w programie ""Kropka nad i"" TVN24. Skomentował w ten sposób słowa prezydenta Słupska, który stwierdził, że ""w konfrontacji z nowoczesnością celibat przegrywa"". Obaj byli gośćmi programu Moniki Olejnik, w którym skomentowali zamieszanie wokół deklaracji ks. Krzysztofa Charamsy, urzędnika Kongregacji Nauki Wiary, który w sobotę przyznał, że jest homoseksualistą.","- To jest taki krzyk rozpaczy osoby, która się gdzieś pogubiła i trafiła do Kościoła, lecz nie czuła powołania. Próbowała pokazać, że Kościół, który powinien być otwarty, dzisiaj ma problemy z wartościami, które kiedyś stanowiły fundament chrześcijaństwa - powiedział prezydent Słupska Robert Biedroń na temat ""coming outu"" Krzysztofa Charamsy, którego urzędnik KNW dokonał w sobotę, dzień przed rozpoczęciem synodu biskupów o rodzinie. - Marzę o tym, żeby Kościół, zamiast oczyszczać się z ks. Charamsy, odrzucił język nienawiści nawołujący do podziałów - dodał Biedroń. Działania ks. Charamsy skrytykował natomiast ksiądz Dariusz Oko, wykładowca Uniwersytetu Papieskiego w Krakowie. Stwierdził, że ""stawia on siebie ponad Jezusa i ponad Boga"". - To dziecinna teologia. Jestem gotów opłacić księdzu terapię - dodał. Ksiądz Oko oskarżył również ""Gazetę Wyborczą"" oraz ""Tygodnik Powszechny"" o kampanię przeciwko niemu. Nazwał ""Wyborczą"" największym ośrodkiem walczącym dziś w Polsce z Kościołem. Ze słowami duchownego nie zgodził się Robert Biedroń. Stwierdził, że jednym ze źródeł problemów w duchowieństwie jest celibat. - Ksiądz Charamsa przede wszystkim rozpoczął historyczną dyskusję nad celibatem w Kościele katolickim. Dzisiaj w konfrontacji z nowoczesnością celibat przegrywa. Wiemy, że wielu księży w Polsce nie żyje w celibacie. Żyjemy w pewnej hipokryzji, którą przerwał ksiądz Charamsa. Dzięki takim ludziom Kościół będzie musiał się zreformować. - Każdy musi nad sobą panować. Robert Biedroń i podobni widocznie nie panują nad własną seksualnością - odpowiedział Oko. Dodał również, że artykuł ks. Charamsy opublikowany w ""Tygodniku Powszechnym"", w którym atakuje on wykładowcę UP, to ""typowa gejowska nienawiść"". - Cieszę się, że papież Franciszek daje dobry przykład. Dzięki niemu Kościół katolicki zaczyna mówić innym językiem - odpowiedział prezydent Słupska. - Bardzo mu kibicuję i ze smutkiem przyjmuję to, co głosi ksiądz Oko - podsumował. Watykan oświadczył w sobotę, że ksiądz Krzysztof Charamsa nie będzie mógł dalej pełnić funkcji w Kongregacji Nauki Wiary, oraz papieskich uniwersytetach, gdzie naucza. To reakcja na słowa polskiego duchownego, który ogłosił, że jest gejem i żyje w związku. Rzecznik Watykanu ks. Federico Lombardi skrytykował postępowanie księdza Charamsy, który w jego opinii próbował wywrzeć presję przed rozpoczętym w niedzielę synodem biskupów na temat rodziny. - Odnośnie do deklaracji i wywiadów udzielonych przez prałata Krzysztofa Charamsę trzeba zauważyć, że bez względu na należny szacunek dla osobistych spraw i sytuacji, a także refleksji na ten temat, wygłaszanie tak ostentacyjnych deklaracji w przeddzień otwarcia Synodu jest aktem bardzo szkodliwym i nieodpowiedzialnym - podkreśla ks. Lombardi. Ksiądz Charamsa spotkał się w sobotę w Rzymie z dziennikarzami, którym wyjaśnił powody swojej decyzji o ujawnieniu tożsamości seksualnej i związku, w którym żyje z obecnym na spotkaniu mężczyzną. Duchowny zaapelował do uczestników synodu, aby zajęli się sprawą osób i rodzin homoseksualnych, które w jego ocenie są prześladowane, spychane na margines i cierpią. Podkreślił, że czyni to w przełomowym, jego zdaniem, momencie w historii Kościoła, jakim jest pontyfikat papieża Franciszka. Ogłosił też manifest, w którym zażądał, aby Kościół odstąpił od homofobicznego języka i aby anulował dokumenty przedstawiające błędną, jego zdaniem, interpretację homoseksualizmu. Potępił irracjonalną homofobię panującą, jego zdaniem, w całym Kościele katolickim.",Ks. Dariusz Oko,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-goclowski-walesa-jest-czlowiekiem-ktorego-trzeba-szanowac-odegral-wielka-role/48078c,"Abp Gocłowski: Wałęsa jest człowiekiem, którego trzeba szanować. Odegrał wielką rolę","- Jestem przekonany, że Wałęsa był człowiekiem, który czuł Polskę. Patrząc na to, co zrobił, uważam, że chciał wiernie służyć krajowi. Dziś jest człowiekiem, którego trzeba absolutnie szanować, ponieważ odegrał wielką rolę - mówił w rozmowie z Radiem Zet arcybiskup Tadeusz Gocłowski.","Arcybiskup Gocłowski komentował ostatnie wydarzenia dotyczące udostępnienia przez wdowę po gen. Kiszczaku tajnych teczek współpracy z SB TW ""Bolka"". W roku 1988 Gocłowski, jako przedstawiciel Kościoła katolickiego, brał udział w rozmowach władz komunistycznych z opozycją, które odbywały się w podwarszawskiej Magdalence. - Muszę z przykrością stwierdzić, że oglądając ten film, który pokazywała TVP, że to wszystko jest zmontowane. To nie jest ciągłość obrazu, tylko pewien montaż - stwierdził Gocłowski. Zdaniem duchownego, spotkania w Magdalence, które stanowiły preludium do posiedzeń Okrągłego Stołu, absolutnie nie można podsumować jako współpracę opozycji z komunistami. Arcybiskup protestuje również, by ich idee redukować do zakrapianych alkoholem imprez. - Ja nie byłem świadkiem działań zmierzających do układów, które miałyby być przedłużeniem na ówczesnej komunistycznej scenie - mówił Gocłowski. - 10 proc. czasu z tych spotkań poświęcana była jedzeniu, a reszta to była ciężka robota, ale jeśli chce się z tego zrobić ucztę na pogrzebie wolnej Polski, to oni tak właśnie zrobili - podkreślił. Abp Gocłowski odniósł się również do swoich bezpośrednich kontaktów z b. prezydentem RP Lechem Wałęsą. - Patrząc na to, co zrobił, uważam, że chciał wiernie służyć Polsce, chciał ją prowadzić do demokracji i wolności. To wcale nie jest dziwne, że w latach 70. coś podpisywał, ale to absolutnie nie zmierzało do destrukcji państwa. Jestem przekonany, że Wałęsa był człowiekiem, który czuł Polskę. Dziś trzeba go szanować, ponieważ odegrał wielką rolę. Ostatnio usłyszałem stwierdzenie: ""Za naszych dni kończy się epoka komunizmu w Polsce"" - zupełnie tego nie rozumiem - zaznaczył duchowny. Na koniec Gocłowski podkreślił, że Kościół powinien zachować neutralność wobec życia politycznego w Polsce. - Kościół nie utożsamia się z żadną partią ani z żadną opozycją. Kościół zastrzega sobie jedynie prawo do oceny etycznej bieżących wydarzeń, ale Kościół nie włącza się w działanie takiej czy innej partii - powiedział abp T. Gocłowski. – Jest człowiek, nie jeden zresztą, który może tę prawdę ujawnić – mówi Lech Wałęsa w wypowiedzi zamieszczonej na pierwszej stronie ""Gazety Wyborczej"". Były prezydent w krótkim oświadczeniu podkreśla, że jest pewny, iż ""prawda wyjdzie na jaw"". – Jak będę zmuszony, to wszystko powiem – zapewnia. Dzisiaj w siedzibie Instytutu Pamięci Narodowej udostępnione zostaną dokumenty dotyczące TW ""Bolka"" znalezione w ubiegłym tygodniu w domu gen. Czesława Kiszczaka. Dzisiejsze wydanie ""Gazety Wyborczej"" prezentuje na pierwszej stronie krótkie oświadczenie Wałęsy. Były prezydent w komentarzu dotyczącym zamieszania wokół teczki znalezionej w domu gen. Kiszczaka zaznacza, że jest ""zupełnie spokojny"" o to, że ""prawda wcześniej czy później wyjdzie na jaw"". – Jest człowiek, nie jeden zresztą, który może tę prawdę ujawnić – powiedział Wałęsa dla ""GW"". Jak przekonuje, ""kiedyś się umówiliśmy, że o pewnych sprawach mówić nie będziemy"". – Ja dotrzymuję słowa, ale jak ktoś będzie to ciągle ruszał, to nie będzie wyjścia – jak będę zmuszony, to powiem wszystko – zadeklarował polityk. W miniony czwartek szef IPN Łukasz Kamiński poinformował, że w dokumentach zabezpieczonych w domu gen. Czesława Kiszczaka znajdują się m.in. teczka personalna i teczka pracy TW ""Bolek"" oraz odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy, podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". – W teczce personalnej znajduje się koperta, a w niej odręcznie napisane zobowiązanie do współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa podpisane: Lech Wałęsa ""Bolek"". Wśród dokumentów znajdujących się w tej teczce są również m.in. odręczne, podpisane pseudonimem ""Bolek"", pokwitowania odbioru pieniędzy – mówił Kamiński. – W teczce pracy tajnego współpracownika, liczącej 279 kart, w oryginalnych okładkach, znajdują się liczne doniesienia tajnego współpracownika pseudonim Bolek oraz notatki funkcjonariuszy SB ze spotkań z tajnym współpracownikiem pseudonim Bolek. Część doniesień pisana jest odręcznie i podpisana pseudonimem Bolek – mówił. Powiedział, że dokumenty znajdujące się w obu teczkach obejmują lata 1970–1976. Jak poinformował prezes IPN, według opinii uczestniczącego w badaniu dokumentów z domu gen. Kiszczaka eksperta archiwisty są one autentyczne.",Abp T. Gocłowski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kard-muller-kosciol-lepiej-rozumie-seks-niz-ideologia-gender/enhkq1j,Kard. Müller: Kościół lepiej rozumie seks niż ideologia gender,"To Jezus w sposób jasny i niepozostawiający żadnych wątpliwości ustanowił nierozerwalność małżeństwa. A my mamy to głosić, potwierdzać i wyjaśniać naszym wiernym – powiedział kard. Gerhard Müller.","Zaznaczył, że Kościół musi pomagać ludziom, którzy znajdują się w trudnej sytuacji małżeńskiej, ale nie można się w tym ograniczać do refleksji czysto pragmatycznych, według ducha tego świata, lecz trzeba to robić według Ducha Świętego, środkami sakramentalnymi, z zachowaniem kanonicznych warunków przyjmowania komunii, do których należy skrucha, wyznanie grzechów i postanowienie poprawy. Prefekt Kongregacji Nauki Wiary mówił o tym w wywiadzie dla amerykańskiego czasopisma ""National Catholic Register"". Kard. Müller zauważył, że chrześcijanin zawsze musi rozeznawać, co jest dobre, a co złe w danej epoce. Wzorem są ojcowie Kościoła, którzy odrzucali negatywne konsekwencje mitologii Greków i Rzymian, ale zarazem przyjmowali wszystko, co było dobre i prawdziwe w filozofii Platona i Arystotelesa oraz w moralnej filozofii stoików. W ten sam sposób Kościół odrzuca dziś ideologię gender, bo sam lepiej rozumie, czym jest gender, płciowość człowieka. Kard. Müller przypomina, że mężczyzna i kobieta są równi, a zarazem różni. To umożliwia ich miłość i stwarza warunki, w których mogą wzrastać dzieci. - Rodzina daje profetyczne świadectwo społeczeństwu, że dzieci nie są przeszkodą dla samorealizacji. Przeciwnie, dzieci są dla świata znakiem miłości, którą Bóg umieścił w naszych sercach, tej samej miłości, która podtrzymuje w istnieniu wszelkie stworzenie – dodał prefekt watykańskiej dykasterii. W kontekście przebiegających w Watykanie reform kard. Müller został zapytany, czy kierowana przez niego kongregacja powinna ponownie się stać najważniejszą dykasterią Kurii Rzymskiej. Zauważył, że kongregacja ta jest najważniejszym narzędziem magisterium papieża, bo Jezus ustanowił Piotra i jego następców podstawowym źródłem i fundamentem jedności całego Kościoła.",Kard. Müller: Kościół lepiej rozumie seks niż ideologia gender,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ksiadz-oskarzony-o-defraudacje-pieciu-milionow-dolarow-artykul/c4ps7mp,USA: Ksiądz zbudował willę za pieniądze parafian. W suficie ukrył fortunę,Księdza Jonathana Wehrle z Michigan oskarżono o defraudację pieniędzy należących do parafii. W przeszukanej willi należącej do Wehrle'a odkryto kilkadziesiąt tysięcy dolarów ukrytych... w suficie.,"Dom kapłana robi wrażenie. Ma sześć sypialni, basen, ogród oraz dwie stodoły. Wszystko sfinansowano ze środków ofiarowanych przez parafian. Księdza oskarżono o defraudację pięciu milionów złotych. Jakby tego było mało, w suficie piwnicy willi znaleziono 63 tysiące dolarów w gotówce. Rozprawa odbędzie się w połowie sierpnia. Organizacja charytatywna Opus Bono zorganizowała zbiórkę pieniędzy, by pomóc księdzu, który na czas sprawy został odcięty od majątku. (KF)",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odporyszow-pod-tarnowem-smierc-rolnika-pod-kosciolem/ghn0l8n,Wypadek w Odporyszowie pod Tarnowem. Rolnik zginął pod kościołem,"Tragicznie zakończył się wypadek z udziałem traktora rolniczego, do którego doszło wczoraj popołudniu w Odporyszowie w powiecie tarnowskim. Kierujący pojazdem zmarł w wyniku obrażeń po wypadku - informuje gazetakrakowska.pl","Wstępne ustalenia wskazują na to, że mężczyzna po uderzeniu w mur kościoła niefortunnie wypadł z maszyny. Po chwili znalazł się pod jej kołami. W wyniku odniesionych obrażeń jego życia nie udało się uratować. Prokurator zdecydował o przeprowadzeniu sekcji zwłok - podaje portal. Murowany kościół w Odporyszowie jest z końca XVII wieku. W głównym ołtarzu znajduje się cudowny obraz Matki Bożej Odporyszowskiej. Świątynie wybudowano nie przypadkowo właśnie w tym miejscu – tu miało miejsce pierwsze z trzech objawień Matki Najświętszej – w 1572 roku na dębowym krzyżu pokazała się Maryja w podobiźnie Odporyszowskiego Obrazu – fragment tego krzyża znajduje się do dzisiaj z tyłu ołtarza. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: gazetakrakowska.pl, sanktuariumodporyszow.pl",Odporyszów pod Tarnowem: śmierć rolnika pod kościołem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/forum-o-praworzadnosci-bez-kosciola/djyqpmv,Forum o praworządności bez Kościoła,"Z inicjatywy Polskiej Akademii Nauk ma w piątek ruszyć „Forum dla praworządności”. Do wspólnego stołu zasiądą przedstawiciele władzy politycznej, sądowniczej, samorządów prawniczych, środowisk naukowych i organizacji pozarządowych. Tematem rozmów ma być reforma sądownictwa forsowana przez PiS. Na spotkaniu zabraknie przedstawicieli Kościoła - informuje ""Rzeczpospolita"".","- Gdy narasta kryzys, musi istnieć forma dialogu, w której uczestniczą osoby szanujące się i próbujące się porozumieć – tłumaczył w rozmowie z „Rzeczpospolitą” prof. Jerzy Duszyński, prezes PAN. Dodawał, że inicjatywę forum popierają m.in. dziekani wydziałów prawa państwowych uczelni wyższych, a także abp Stanisław Gądecki, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Z informacji „Rzeczpospolitej” wynika, że ze strony arcybiskupa pojawiła się propozycja aktywnego udziału w forum przedstawiciela Kościoła. Nie została ona jednak przyjęta. Kościół nie weźmie udziału w spotkaniu nawet w charakterze obserwatora. Nie wiadomo skąd taka decyzja. Zdaniem rozmówców ""Rzeczpospolitej"" obecność przedstawiciela Kościoła z jednej strony mogłaby być sprawą dość drażliwą dla niektórych środowisk, z drugiej zaś mogłaby zaszkodzić samemu Kościołowi, który opowiedziawszy się za takim lub innym rozwiązaniem, zostałby natychmiast ustawiony po jednej stronie sporu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brazylia-aresztowano-biskupa-i-pieciu-ksiezy-oskarzonych-o-defraudacje/tthejxq,Brazylia: aresztowano biskupa i pięciu księży oskarżonych o defraudację,"Ordynariusz brazylijskiej diecezji Formosa bp José Ronaldo Ribeiro, jego wikariusz generalny i czterej inni księża zostali aresztowani. Wszystkich oskarżono o defraudację i członkostwo w grupie przestępczej.","Mieli oni dopuścić się sprzeniewierzenia dwóch milionów reali w celach pozareligijnych. Pieniądze pochodziły z ofiar wiernych. W sumie aresztowano w tej sprawie 13 osób w miejscowościach: Formosa, Posse i Planaltina w stanie Goiás. Wszyscy zatrzymani byli pracownikami diecezji. Część ukradzionych pieniędzy - według śledczych - została wykorzystana do zakupu rancza ze stadami bydła oraz loterii w Posse. Dochodzenie wszczęto w 2015 r. po tym, jak 30 katolików świeckich zgłosiło nieprawidłowości w zarządzaniu dobrami diecezji przez kierownictwo kurii biskupiej w Formosie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",José Ronaldo Ribeiro,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-terlikowski-o-juliuszu-paetzu-i-molestowaniu/xqrvfw,Terlikowski: takie sytuacje powinny skutkować wydaleniem biskupa ze stanu kapłańskiego,"– Jeśli rzeczy, o których informowały media, są prawdziwe, to przynajmniej kanoniczne kary powinny być niezwykle surowe. Molestowanie seksualne księdza przez biskupa, to jest absolutne złamanie powołania biskupiego – mówi Tomasz Terlikowski w wywiadzie dla ""Super Expressu"". – Takie sytuacje powinny skutkować wydaleniem biskupa ze stanu kapłańskiego – dodaje redaktor naczelny TV Republika. Skomentował w ten sposób zamieszanie wokół emerytowanego arcybiskupa Juliusza Paetza, który ma odprawić uroczystą mszę z okazji 1050 rocznicy chrztu Polski.","Zdaniem publicysty nigdy nie wyciągnięto konsekwencji wobec abpa Paetza i ""tych, którzy go bronili"". Terlikowski podkreśla, że przed laty o sprawie poinformowała Jana Pawła II dr Wanda Półtawska. Papież nigdy nie dowiedziałby się o niczym ""drogą kanoniczną"". – Paetza kryto i umożliwiano mu takie działania – uważa Terlikowski. Jak dodaje, wszyscy liczyli, że Paetz sam wycofa się z życia publicznego. Tak się jednak nie stało. – W tej chwili sytuacja prawna wygląda tak, że arcybiskup ma pełne prawo uczestniczyć w uroczystej mszy świętej z okazji 1050 rocznicy chrztu Polski – mówi Terlikowski w rozmowie z ""Super Expressem"". Przypomnijmy. Dyskusję na temat obecności arcybiskupa podczas głównych obchodów rocznicy rozpoczęła Monika Olejnik, która o całej sprawie informowała na Facebooku. Jak podał portal epoznan.pl, biuro prasowe Archidiecezji Poznańskiej nie potwierdziło, ale też nie zaprzeczyło tym informacjom. Natomiast rzecznik Konferencji Episkopatu Polski wskazywał w TVN24, że Juliusz Paetz nie jest suspendowany, więc nie powinien być z obchodów wykluczany. Jak wynika z odpowiedzi rzecznika kurii, księdza Macieja Szczepanika, mszę świętą, której przewodniczyć będzie papieski legat Pietro Parolin, koncelebrować będą ""nuncjusz apostolski Celestino Migliore, kardynałowie Stanisław Dziwisz, Kazimierz Nycz, Zenon Grocholewski i Henryk Gulbinowicz, przedstawiciele episkopatów Europy, wszyscy polscy biskupi diecezjalni, biskupi pomocniczy i seniorzy, kapłani kapituły metropolitalnej"". A abp Juliusz Paetz jest biskupem seniorem. Kuria nie udzieliła jednak informacji, dotyczącej konkretnie jego osoby. Do sprawy odniósł się rzecznik KEP. – W związku z tym, że jubileuszowe uroczystości są w Poznaniu, więc jest taka zasada ogólnie przyjęta ewangeliczna, by nikogo nie wykluczać. Każdy kapłan, który nie jest suspendowany, może odprawiać mszę świętą – mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" ks. dr Paweł Rytel-Andrianik. Centralne uroczystości związane z 1050. rocznicą chrztu Polski odbędą się 14 kwietnia w Gnieźnie oraz 15 i 16 kwietnia w Poznaniu. Zaplanowano uroczyste obrady Zgromadzenia Narodowego z orędziem prezydenta Andrzej Dudy, posiedzenie Konferencji Episkopatu Polski oraz spotkanie religijno-artystyczne na poznańskim stadionie, które zwieńczy premiera musicalu ""Jesus Christ Superstar"". Na uroczystości zaproszeni zostali przedstawiciele władz politycznych i kościelnych z całej Europy.",Tomasz Terlikowski,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/petru-zerwal-porozumienie-ujawniamy-kulisy-rozmow-opozycji-z-pis-i-kosciolem/wh8c3lk,Petru zerwał porozumienie. Ujawniamy kulisy rozmów opozycji z PiS i Kościołem,"Porozumienie PiS z liderami opozycji zostało zerwane. Szef Nowoczesnej Ryszard Petru wycofał się z ustaleń wielodniowych zakulisowych rozmów, w których mediowała także strona kościelna. Onet ujawnia szczegóły negocjacji.","W poniedziałek rano Onet ujawnił, że było gotowe porozumienie PiS z liderami Nowoczesnej, Kukiz`15 i PSL. Zakładało ono m.in. przywrócenie pełnego dostępu mediów do prac parlamentu oraz zgłoszenie podczas prac Senatu nad ustawą budżetową kilkudziesięciu poprawek opozycji, które wcześniej były zgłaszane w Sejmie tak, aby izba niższa parlamentu mogła nad nimi przeprowadzić debatę. Te ustalenia położono właśnie na stole rozmów podczas ""pojednawczego"" spotkania w poniedziałek, które tuż po naszej publikacji zapowiedział marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Jak twierdzą źródła Onetu, wynegocjowane wcześniej porozumienie było aktualne jeszcze do dzisiejszego spotkania, w którym uczestniczyć miał lider PO Grzegorz Schetyna. Punktem zwrotnym okazała się konferencja Schetyny tuż przed godziną 14., podczas której poinformował, że nie przyjdzie na spotkania z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim oraz pozostałymi liderami partii parlamentarnych – zapraszając jednocześnie liderów opozycji na własne spotkanie bez udziału Kaczyńskiego. Dodatkowym czynnikiem miała być fala krytyki ze strony posłów i działaczy Nowoczesnej, jaka po artykule Onetu dotknęła samego Petru, co zaczęło grozić rozłamem w klubie i samej partii, gdyby przystano na porozumienie z PiS. - Ryszard Petru przyszedł na spotkanie z zamiarem zerwania rozmów i żądaniem, by PiS złożyło wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o przesłanie ustawy budżetowej do Trybunału Konstytucyjnego. W ten sposób wywrócił stół rozmów i zakończył wielodniowe niełatwe negocjacje – mówi Onetowi jeden z uczestników dzisiejszego spotkania u marszałka Senatu. Onet ustalił, że do rozmów, które miały zakończyć kryzys parlamentarny miało dochodzić kilkakrotnie od 16 grudnia, gdy opozycja zaczęła blokować salę i mównicę sejmową. W rozmowach uczestniczyło wielu ważnych polityków obozu władzy i opozycji m.in. Jarosław Gowin, Władysław Kosiniak-Kamysz, Paweł Kukiz i Ryszard Petru. Jak twierdzi nasz informator, wielu polityków zwracało się z prośbą do metropolity warszawskiego kard. Kazimierza Nycza o pomoc w mediacjach, mających doprowadzić do wyjścia z głębokiego kryzysu parlamentarnego. Rzecznik Archidiecezji Warszawskiej, ksiądz Przemysław Śliwiński, w rozmowie z Onetem oświadczył, że Kościół nie będzie komentował tych informacji. Do przełomu doszło jeszcze przed sylwestrem i sławnym już wyjazdem lidera Nowoczesnej do Portugalii. Po ustaleniu zrębów porozumienia z Petru mieli je zaakceptować pozostali liderzy partii opozycyjnych. Jak twierdzą nasi informatorzy, opozycja była skłonna do porozumienia głównie dzięki wsparciu kardynała Kazimierza Nycza, a także innych hierarchów kościelnych. Duże znaczenie miało także wycofanie się PiS z nowych regulacji dostępu mediów do parlamentu. Według naszych źródeł, porozumienie, które oficjalnie miało zostać ogłoszone po ""pojednawczym"" spotkaniu liderów partii politycznych, zakładało zgłoszenie poprawek w Senacie do budżetu, by później w Sejmie ustawa budżetowa mogła zostać poddana pod głosowanie. Ponadto warunkiem było przywrócenie ""starych"" zasad dostępu dziennikarzy do prac parlamentu oraz zakończenie strajku i okupowania mównicy sejmowej przez opozycje. Na te ustalenia była zgoda ze strony PiS samego Jarosława Kaczyńskiego. Nasi rozmówcy podkreślają ponadto, że PO od samego początku prowadziła dziwną grę. - Grzegorz Schetyna publicznie prężył muskuły, a po cichu wysyłał sygnały, że kibicuje ewentualnemu porozumieniu, gdyż był przeciwnikiem przedłużającej się blokady sali sejmowej, czemu dawał publicznie także wyraz – mówi Onetowi jeden z polityków uczestniczący w mediacjach. Kluczowa miała okazać się groźba wewnętrznego buntu młodych posłów Platformy, wspieranych przez byłą premier Ewę Kopacz, domagających się kontynuowania blokady sali sejmowej oraz sławna już podróż Petru do Portugalii, po której lider Nowoczesnej zmienił wyraźnie strategię, wskazując – choćby w liście do członków swojej partii - na potrzebę porozumienia z PiS. Petru chciał w ten sposób zostać bohaterem opozycji, dzięki któremu doszłoby do zakończenia kryzysu, co przez Schetynę miało zostać odczytane jako próba ogrania go przez lidera Nowoczesnej.",Ryszard Petru,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-zielinski-otwarcie-trumien-ze-smolenska-o-siedem-lat-za-pozno/789fw53,Ks. Zieliński: otwarcie trumien ze Smoleńska - o siedem lat za późno,"Otwarcie trumien z ciałami ofiar nastąpiło o siedem lat za późno, ktoś tego zaniedbał - powiedział wczoraj ks. Henryk Zieliński, pytany w TVP o doniesienia portalu wPolityce.pl o znalezieniu w jednej z trumien ofiar katastrofy smoleńskiej szczątków kilku osób.","Redaktor naczelny katolickiego tygodnika ""Idziemy"", który był wczoraj gościem TVP1 i TVP Info, ocenił, że niestaranne umieszczenie ciał ofiar katastrofy w trumnach to brak szacunku nie tylko dla ofiar, lecz także ""dla społeczeństwa, dla Polaków, dla państwa"". - To pokazuje, że otwarcie trumien z ciałami ofiar nastąpiło o siedem lat za późno. To powinno być zrobione od razu po przewiezieniu ciał do Polski. Ktoś tego rzeczywiście zaniedbał, nie ma sensu teraz wymieniać po nazwisku, w Wielki Piątek, kiedy świętujemy złożenie ciała Chrystusa do grobu. W naszej cywilizacji chrześcijańskiej każdy człowiek ma prawo do swojego grobu, do szacunku także po śmierci - podkreślił duchowny. Pytany, czy chodziło o znieważenie ofiar, powiedział, że chodziło o ""nonszalancję, o przekonanie o pewnej bezkarności, niezależnie od tego, co złożymy, jak złożymy, co napiszemy - i nikt tego nie będzie dochodził. Myślę, że taka sama nonszalancja i pewna buta, jaka towarzyszyła tym, którzy dokonywali zbrodni na polskich oficerach w Katyniu - że to nigdy nie wyjdzie na jaw"" - dodał. - Nie wiem, czy rodziny już wiedzą, czyje szczątki znalazły się w niewłaściwej trumnie albo zostały tak pozbieranie zupełnie jak rzeczy. To jest problem - podkreślił. Dodał, że nie spodziewa się ""słowa »przepraszam« ze strony Moskwy"", ale rodzinom należą się przeprosiny ze strony państwa polskiego, bo ""jesteśmy kontynuatorem tego państwa, to jest nasze państwo, nasza ojczyzna"". Dodał, że każdy może się modlić za ofiary i o ulgę w cierpieniu rodzin. Zdaniem ks. Zielińskiego ostatnie odkrycie pokazuje, że ci, którzy mówili, że ekshumacje są niepotrzebne, ""po prostu, zwyczajnie nie mieli racji"". - Być może komuś nie zależy, nad czyim grobem staje się w uroczystość Wszystkich Świętych czy w jakąś inną rocznicę. Ci, którzy chcą jednak palić świece i składać wieńce nad grobami swoich bliskich, mają prawo domagać się pełnego wyjaśnienia prawdy, przynajmniej w tej w tej sprawie, kto gdzie jest pochowany - ocenił. Dodał, że państwo powinno ""z całą delikatnością i stanowczością"" kontynuować ekshumacje i wyjaśnić, ""to, co się da jeszcze wyjaśnić"". Dodał, że o ewentualne zadośćuczynienie rodzinom należy pytać ""tych, którzy przed siedmiu laty zaniedbali otwarcie tych trumien, którzy zapewniali nas, ze wszystko jest w najlepszym porządku, że polscy lekarze pracują ramię w ramię z rosyjskimi, że wszystko jest pod kontrolą; nie będę tutaj wyręczał tych, którzy chyba powinni powiedzieć ludziom ""przepraszam"" - ocenił kapłan. Według wczorajszej publikacji portalu wPolityce.pl, podczas ostatnich ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej odkryto w jednej z trumien szczątki kilku osób. Prokuratorzy badający okoliczności katastrofy podają jedynie, że ujawniono dotąd dwa przypadki zamiany ciał i nieprawidłowości w pięciu trumnach.",Ks. Henryk Zieliński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nigeria-juz-160-ofiar-smiertelnych-zawalenia-sie-kosciola/jgd5r2w,Nigeria: już 160 ofiar śmiertelnych zawalenia się kościoła,"Do 160 wzrosła liczba ofiar śmiertelnych zawalenia się ewangelikalnego Kościoła Biblijnego w mieście Uyo w południowo-wschodniej Nigerii – poinformował dziś dyrektor szpitala uniwersyteckiego, zastrzegając, że liczba ofiar może wzrosnąć.","Do katastrofy doszło wczoraj. Według jednego z mieszkańców dach świątyni zawalił się nagle wprost na modlących się wiernych w czasie uroczystości konsekracji biskupa. W kościele byli obecni m.in. przedstawiciele władz – informuje Reuters. Według portalu BBC News, katastrofę przeżył gubernator stanu Akwa Ibom, Udom Emmanuel, a także pastor Akan Weeks, który miał być konsekrowany. Kościół należący do wspólnoty ewangelikalnej Reigner Bible Church International był w budowie i spieszono się z jego dokończeniem na uroczystość ingresu. Emmanuel poinformował, że w sprawie katastrofy zostanie wszczęte dochodzenie, czy wszystkie standardy bezpieczeństwa zostały dopełnione. Bezpośrednią przyczyną zawalenia się budynku było pęknięcie dźwigarów i runięcie do wnętrza ciężkiego dachu z blachy falistej. W Nigerii stosunkowo często dochodzi do zawalenia budynków, głównie z powodu wykorzystywania materiałów niskiej jakości oraz naruszania przepisów budowlanych. W 2014 roku w Lagos zawalił się wielokondygnacyjny budynek kościoła Synagogue Church of All Nations; zginęło wówczas 116 osób.",Dach świątyni zawalił się nagle wprost na modlących się wiernych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/newsletter-onetu-tomasz-sekielski-serio/hg5lfw3,Newsletter Onetu. Tomasz Sekielski: serio?,"Przyznam, że ze zdumieniem przeczytałem wywiad jakiego Roman Polański udzielił ""Gazecie Wyborczej"". Na postawione w nim trudne pytania, dotyczące zarzutów o wykorzystywanie seksualne bardzo młodych kobiet i dzieci, słynny reżyser odpowiada szczerze wręcz demaskatorsko wobec siebie samego. Jego tłumaczenia wywołują zdziwienie i złość. Przebija z nich jakiś rodzaj buty i poczucia wyższości wielkiego reżysera, który w swoim mniemaniu nie zrobił niczego złego, jedynie zaszczycił kobiety możliwością bliskiego obcowania ze sobą.","Jego wywody można streścić krótko - przecież nic się nie stało, a jeśli nawet doszło do czegoś niewłaściwego, to One same tego chciały, to One są wszystkiemu winne. Czytając to co do powiedzenia ma Polański, odnosiłem wrażenie jakbym miał przed sobą wyjaśnienia duchownych oskarżanych o przestępstwa seksualne popełniane na dzieciach. Oni także, bardzo często stawiają się w roli ofiar, niewinnych dorosłych uwiedzionych przez zdeprawowane dzieci. W ich mniemaniu większą winę ponoszą rodzice źle opiekujący się swoimi pociechami niż ci, którzy zgwałcili dziecko. - ""Odpokutowaliśmy tę sprawę. Ja, ona i jej matka - bo prasa i ją oskarżała, że umalowała córkę i do mnie przyprowadziła"" - tak Roman Polański odnosi się do analnego gwałtu, którego dopuścił się na trzynastolatce, wcześniej odurzając ją narkotykami. Odpokutowaliśmy?! Jacy ""my"", chciałoby się zapytać. Nie sądzę jednak, aby Roman Polański zrozumiał to pytanie. Tomasz Sekielski jest autorem Informacyjnego Newslettera Onetu – zapisz się już dziś!Tu znajdziesz formularz. Kanadyjscy duchowni przyglądają się wystąpieniom publicznym szefa Radia Maryja. Sprawa jest poważna, wylądowała już na biurku tamtejszego kardynała i może zakończyć wyjazdy toruńskiego zakonnika do Kanady, gdzie zbierał niemałe datki na swoje inicjatywy. Donald Tusk o największym kłamstwie Jarosława Kaczyńskiego. Od czasu wynalezienia Twittera, słowne potyczki polityków nabrały zupełnie nowego wymiaru. Kolejnym dowodem na to jest wymiana ""uprzejmości"" między Joachimem Brudzińskim a Romanem Giertychem. Konfederaci szukają swojego kandydata prezydenta. Ugrupowanie zdecydowało się na organizację demokratycznych prawyborów kandydata na prezydenta, w których udział może wziąć niemal każdy. Jego filmy uchodzą za ""kultowe"" i mimo upływu lat przetrwały próbę czasu. Gdyby żył, w grudniu tego roku Stanisław Bareja skończyłby 90 lat. Prokuratura przedstawiła mi zarzut umyślnego podpalenia lasu, za co groziło do czterech lat więzienia. Przecież ogień rozpaliłem na wyraźne polecenie strażaków i zrobiłem to w celu ratowania własnego życia! - mówi Onetowi skazany za podpalenie lasów w Czarnogórze Dawid Szydło.",Tomasz Sekielski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proboszcz-plakatem-zacheca-do-chodzenia-do-kosciola-przyjdz-do-kosciola-zanim-cie/gzf81th,"Proboszcz plakatem zachęca do chodzenia do kościoła. ""Przyjdź do kościoła, zanim cię przyniosą""","""Przyjdź do kościoła - niedziela - zanim cię przyniosą"" - baner z takim napisem pojawił się przy wjeździe do Sieroszewic w powiecie ostrowskim.","Boczną ścianę opuszczonego budynku gospodarczego w Sieroszewicach w powiecie ostrowskim niedaleko urzędu gminy od kilku dni zakrywa baner. Wjeżdżający do miasteczka widzą na zdjęciu - wielkości jednego na dwa metry - kościół i osoby niosące trumnę. Na tle obrazka widnieje napis: ""Przyjdź do kościoła - niedziela - zanim cię przyniosą"". Autorem baneru jest proboszcz parafii pod wezwaniem Matki Boskiej Częstochowskiej w Latowicach ks. Damian Hołoś. Do jego parafii należą też Sieroszewice. Duchowny powiedział, że zdjęcia kościoła i pogrzebu zrobił samodzielnie. - A napis też sam wymyśliłem - poinformował. - W ten sposób, chcę przypomnieć ludziom, żeby do kościoła uczęszczali za życia, a nie wtedy, kiedy rodzina urządza pogrzeb - powiedział. Proboszcz Hołoś zapewnił, że nikomu nie odmówił kościelnej ceremonii pochówku, ""ale zmarłego, który nie chodził do kościoła, nie wprowadzam osobiście, robi to za mnie rodzina"" - wyjaśnił. Baner nie spodobał się niektórym mieszkańcom Sieroszewic. - Jestem osobą wierzącą, ale nie na miejscu jest, żeby w taki sposób codziennie przypominać o naszej śmierci. Nic nie mogę zrobić, bo każdy ma prawo do wyrażania swoich pomysłów, nawet w taki dziwny sposób - skomentował wójt gminy Sieroszewice Czesław Berkowski. Z kolei sołtys Sieroszewic Tadeusz Łapiński powiedział, że ""mieszkańcy mówią, iż kościół jest od tego, żeby się w nim modlić, a nie od tego, żeby w taki sposób przypominać nam o naszym losie"" - powiedział. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Baner w Sieroszewicach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-tadeusz-rydzyk-do-polski-zawitalo-zmasowane-niszczenie/8vyhd0h,"Rydzyk chce ratować dzieci. ""Walec nowej lewicy idzie bardzo mocno""","W zamieszczonym na stronie Radia Maryja apelu ojciec Rydzyk przestrzega przed masonerią i lewicą, a także wyraża troskę o najmłodszych. Nakazuje pomyśleć, jak można im pomóc, po czym dyskretnie sugeruje, że warto wpłacić 1 proc. podatku na związaną z nim fundację.","""Chyba każdemu z rodziców, dziadków, dobrych ludzi zależy na szczęściu na ziemi i w wieczności dzieci i młodzieży. Żyjemy w czasie szczególnego niszczenia wiary Kościoła katolickiego. Ten walec nowej lewicy idzie bardzo mocno przez instytucje, przez uczelnie, przez szkoły, przez media. Idzie również bardzo mocno przez naszą Ojczyznę"" - rozpoczyna swój apel redemptorysta. Dalej przestrzega przed wypowiedzią wielkiego mistrza masonerii, który miał stwierdzić, że Kościół zostanie unicestwiony poprzez zniszczenie moralne. To nie pierwszy raz, kiedy odwołuje się do masonerii. Według toruńskiego duchownego do Polski zawitało właśnie ""zmasowane niszczenie"", które skupia się teraz przede wszystkim na dzieciach i młodzieży. Ojciec Rydzyk alarmuje, że akt destrukcji się dokona, jeśli będziemy bierni wobec tego zjawiska. Przypomina też, że Jezus zobowiązał wiernych do ewangelizacji. POLECAMY: Sobecka chce koalicji PiS z Jurkiem, Jakubiakiem i Piotrowskim ""Pomyśl, co możesz uczynić, by każdy, także twoi najbliżsi, dzieci i młodzież, mieli mocną wiarę, gorącą miłość do Pana Boga, by byli zbawieni, by życia nie zmarnowali. Pomyśl, jak przeciwstawiać się temu niszczeniu już od przedszkola"" - prosi kapłan z Torunia. Jak wynika z jego apelu, Rodzina Radia Maryja dalej ma zamiar wpływać na wychowanie dzieci poprzez kontrowersyjną książkę ""Kształcenie charakteru"", którą opisaliśmy w Onecie na początku grudnia. To dzieło wyraźnie odbiega od wszystkiego, czego współcześnie uczy się o ludzkiej seksualności. Zakonnik przyznaje, że zawarte są w nim nauki sprzed ponad pół wieku, ale mimo to prosi, by promować je wśród najmłodszych. Pomagać w tej ewangelizacji ma również kieszonkowa książeczka ""Nawiedzenia Najświętszego Sakramentu"". Tadeusz Rydzyk nadmienia, że te publikacje można otrzymać za darmo w sanktuarium redemptorystów w Toruniu, ale dodaje też, że są fundowane z 1 proc. podatku. W jego komunikacie znajduje się link do informacji z numerem KRS Fundacji Nasza Przyszłość, na rzecz której można dokonywać wpłat. Na końcu swojego apelu namawia natomiast do pielgrzymki na Jasną Górę: 25 maja ma w niej wziąć udział młodzież, a 16 czerwca dzieci. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/elblag-marsz-strajku-kobiet-ws-kosciola-witold-wroblewski-komentuje/pvn16cv,Antyklerykalny marsz w Elblągu. Prezydent musiał się tłumaczyć,"Części elblążan nie spodobało się, że w miniony weekend w mieście zorganizowano marsz pod hasłem ""Kościół katolicki WINNY NIEświęty"". Do ratusza zaczęły napływać skargi, że prezydent Elbląga wyraził zgodę na taką manifestację.","Niedzielny przemarsz ulicami miasta zorganizował Elbląski Strajk Kobiet wraz z Toruńskim Strajkiem Kobiet oraz Trójmiejskimi Dziewuchami Dziewuchom. Społecznicy chcieli w ten sposób wyrazić swój sprzeciw wobec ingerencji kleru w sfery życia prywatnego i publicznego w Polsce. Jak tłumaczyli organizatorzy, jest im wstyd za polskie państwo i polskie społeczeństwo, które wciąż popiera Kościół katolicki, mimo że jest to ""tak zdemoralizowana i zepsuta instytucja"". - Żądamy państwa wolnego od zabobonów, rzetelnej edukacji seksualnej, edukacji szkolnej zgodnej z wiedzą naukową, opieki medycznej, a nie watykańskiej, likwidacji klauzuli sumienia, religii w parafiach i na koszt kościoła katolickiego, niezależnej komisji ds. pedofilii w kościele katolickim, wymierzenia bezwzględnych kar sprawcom i osobom winnym ukrywania przestępstw pedofilii w Kościele - wyliczała powody zorganizowania marszu Izabela Daciuk z Elbląskiego Strajku Kobiet. W niedzielnej manifestacji wzięło udział kilkadziesiąt osób, jednak jeszcze zanim do niej doszło, w Elblągu pojawiły się głosy sprzeciwu. Część mieszkańców miała za złe prezydentowi Witoldowi Wróblewskiemu, że na taki przemarsz zezwolił. Włodarz miasta postanowił odnieść się do tych zarzutów na konferencji prasowej. Wróblewski przypomniał, że zgodnie z aktualnym prawem o zgromadzeniach wójt, burmistrz czy prezydent nie wydają zgody na organizowanie manifestacji czy marszów. Mogą jedynie wydać decyzję o zakazie zgromadzenia, jeżeli jego cel narusza wolność pokojowego zgromadzania się, jego odbycie może zagrażać życiu lub zdrowiu ludzi albo mieniu w znacznych rozmiarach, albo gdy zgromadzenie ma się odbyć w miejscu i czasie, w których odbywają się zgromadzenia organizowane cykliczne. - Mówię o tym w kontekście maili, które dostaję, że wydaję zgody na konkretne marsze, czy manifestacje - tłumaczył podczas konferencji Witold Wróblewski. - Podkreślam, prezydent nie wydaje zgody, może jedynie pod wskazanymi już warunkami wydać zakaz. Jeżeli nie ma informacji czy przesłanek o zagrożeniach, to taki zgłoszony marsz się odbywa. Reagować można też w czasie odbywania się marszu czy manifestacji, kiedy dochodzi do zagrożeń, można wtedy rozwiązać zgromadzenie, a jego organizator może odwołać się do sądu.",Witold Wróblewski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-duchowni-uchronili-rodzine-przed-deportacja-nabozenstwo-trwalo-96-dni/hwcf6bn,Holandia: Duchowni uchronili rodzinę przed deportacją. Nabożeństwo trwało 96 dni,"Kościół Bethel w Hadze schronił rodzinę Tamrazyan z Armenii, gdzie przez ponad 26 tys. godzin nieprzerwanie odprawiano nabożeństwo, by uchronić uchodźców od deportacji. Zgodnie z holenderskim prawem, policjanci nie mogą wchodzić do świątyni podczas modlitwy. Rząd postanowił zmienić swoją decyzję - informuje euronews.com.","Rodzina uciekła z Armenii w 2009 roku, ze względu na działalność polityczną. W połowie września władze wydały nakaz ich deportacji. Z pomocą przyszedł im pastor Axel Wicke, który przyjął państwa Tamrazyan i zorganizował nieprzerwane od 26 października nabożeństwo. W akcji wzięli udział duchowni z całej Holandii. Holenderskie władze ogłosiły zmianę swojej decyzji w środę. Rząd poinformował też, że przyjrzy się setkom innych spraw azylowych. Wyraził nadzieję, że większość rodzin ostatecznie otrzyma prawo pobytu. Rodzina Tamrazyan po ogłoszeniu decyzji przez władze wydała krótkie oświadczenie na Twitterze. Złożyła w nim podziękowania dla wszystkich uczestników akcji. - To było niesamowite wydarzenie, które ukształtowało życie wielu ludzi. Nie tylko dlatego, że posługa w małym budynku kościoła spowodowała istotną zmianę w holenderskiej polityce, ale także dlatego, że współpraca i wspólna modlitwa doprowadziły do zbliżenia ludzi do siebie - powiedział Theo Hettema, przewodniczący protestanckiej Rady Kościoła w Hadze. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Kościół Bethel w Hadze,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swieta-bozego-narodzenia-siostra-malgorzata-chmielewska-stworzmy-boski-swiat-wywiad/blth5pf,"Siostra Małgorzata Chmielewska: stwórzmy przez chwilę taki świat, jaki Pan Bóg sobie zaplanował [WYWIAD]","Wiele rodzin jest podzielonych, choćby ze względów politycznych. Myślę, że święta mogą być doskonałą okazją do tego, żeby zrozumieć, że to naprawdę wszystko jedno czy jestem za PiS-em, za PO czy za lewicą, bo najważniejsze jest to, że jesteśmy razem przy jednym stole - mówi w rozmowie z Onetem siostra Małgorzata Chmielewska.","*** Siostra Małgorzata Chmielewska: Na początek ja zapytam: jest pan głodny? Zaraz będzie kawa albo herbata, a tutaj jest ciasto, dziś kupiłam, proszę się częstować. Szymon Piegza, Onet: A co siostra ma dobrego na obiad? Mogę zaproponować kanapki albo mielone kotlety. Każdego obcego tak siostra wpuszcza do swojego domu? Nie boi się siostra choćby ""tęczowej zarazy""? Co to za pytanie? Mnie nie interesuje to czy pan jest orientacji homoseksualnej, innego wyznania, poglądów politycznych albo jaki ma pan numer buta. Jeżeli ktoś przyjeżdża z daleka to się mu proponuje jedzenie, reszta nie ma żadnego znaczenia. Pytam o to, bo w Wigilię na pewno w większości polskich domów, zgodnie z tradycją, pozostaje jedno wolne miejsce dla niespodziewanego gościa. Tylko czy ten gość o odmiennej orientacji, wyznaniu, kolorze skóry, poglądach zostałby przyjęty? U nas tak, a czy zostanie przyjęty w innych domach, tego nie wiem. Podejrzewam jednak, że w dużej części niestety nie, choćby z tego powodu, że jednak niewielu ludzi ma dziś odwagę pukać do obcych drzwi. Mam nadzieję jednak, że ten dodatkowy talerz uświadomi nam w którymś momencie, że domem są nie tylko nasze cztery kąty, ale jest nim Polska czy Europa i może należałoby do tego domu wpuścić emigrantów, którzy żyją w obozach dla uchodźców. Jeśli natomiast nie chcemy myśleć tak szeroko, to zaprośmy choćby własną sąsiadkę, z którą się kłócimy cały rok i która podczas tej Wigilii będzie samotnie jadła kawałek karpia, o ile będzie ją na niego stać. Przypomnę, że pierwszą Wigilię dla ludzi bezdomnych w Polsce zrobiliśmy ja, aktor Maciej Rayzacher i moja przyjaciółka Tamara Smajkiewicz i był to rok 1989, czyli równo 30 lat temu. Pamiętam dokładnie, że było to na dworcu Warszawa Centralna. Dziś jest coraz więcej takich akcji, gdzie do stołu zasiadają bardzo różni ludzie, ale one często niestety nie są organizowane w dniu Wigilii. To znaczy, że najpierw zjemy z tymi biedakami, a później pójdziemy się bawić we własnym gronie. Ja tego nie lubię, to mnie boli. Zastanawiam się, na ile tradycja pustego miejsca przy wigilijnym stole jest żywa. Jak często nasza pomoc dla potrzebujących ogranicza się np. jedynie do wpłacenia pieniędzy na daną organizację bez zaproszenia do wspólnego stołu? Z tym chyba mamy problem. Generalnie dużo łatwiej jest podzielić się rzeczami materialnymi niż spotkać z człowiekiem, który jest inny. Spotkanie z drugą osobą będzie wymagało wyjścia z siebie, wysłuchania, poświęcenia czasu, naszej zgody na to, że ten człowiek będzie miał inne zdanie i inne zachowanie, niż nasze. To duży wysiłek. Ja absolutnie nie chcę umniejszać wagi darowizn, wręcz przeciwnie, dzięki nim nasza Wspólnota ""Chleb Życia"" może prowadzić 10 domów dla ludzi bezdomnych. Nie zmienimy jednak naszego serca, nie rozszerzymy wewnętrznego świata, jeśli nie otworzymy się na drugiego człowieka, który jest inny niż my. To jest droga do przemiany i wzbogacenia się. Czy widzi siostra w polskim Kościele postawę otwartą do spotkania z tym innym, obcym? Myślę, że w Kościele katolickim w Polsce są bardzo różni ludzie. Na pewno w ostatnich latach jest podbijany lęk przed tym, co obce i ten lęk jest wykorzystywany choćby przez polityków. Niestety ciągle zbyt mało jest zachęty ze strony hierarchów, byśmy się spotykali z innymi traktując ich, jak własnych braci. Szczególnie z tymi, którzy są mniej szczęśliwi od nas, którym lecą bomby na głowę, którzy cierpią głód, do których strzelają, których gwałcą, których zabijają ze względu na religię. To nie jest nasza zasługa, że akurat żyjemy w bezpiecznym miejscu. To jest coś, co zostało nam dane jako zadanie. W związku z tym mamy wielkie zobowiązania wobec tych, którzy uciekają przed wojną. W moim domu mieszka człowiek, który uciekł z Homs i który nie ma do czego wracać, ponieważ wojna w Syrii jeszcze się nie skończyła. Nasze środki masowego przekazu wolą jednak zajmować się tym, że jakaś pani znowu powiększyła sobie piersi lub inny polityk znów powiedział coś głupiego, niż prawdziwymi problemami. W związku z tym nie mamy pojęcia o tym, co się dzieje w Krajach Saharyjskich, w Republice Południowej Afryki, w Azji czy choćby na Bliskim Wschodzie. Pod zdjęciami migrantów, którzy przypływali na pontonach do Europy z Syrii, a teraz przypływają z Libii nadal pojawiają się komentarze, że to uchodźcy ekonomiczni, bo mają drogie ubrania i najnowsze smartfony. Gdyby mój syn musiał uciekać to też bym mu dała najnowszego smartfona, jeśli bym go tylko miała. Grzegorz, nasz mieszkaniec, który w Homs był zamożnym inżynierem, cały swój majątek spakował do jednej małej walizki. Czy taki człowiek ucieka z miejsca, gdzie prowadził całkiem dobre życie? Przecież to bezsens. Poza tym, uciekają ci, których na to stać. Często cała rodzina robi składkę pieniędzy, by jedna osoba mogła uciec i sprowadzić później całą resztę. Łatwo nam mówić, że to emigranci zarobkowi, bo to nie my żyjemy za 30 centów dziennie, to nie nasze dzieci nie mają co jeść. Mówi siostra, że ciągle zbyt mało jest zachęty ze strony hierarchów Kościoła, byśmy się spotykali z innymi. Myślę, że ich wcale nie trzeba daleko szukać. Pamiętamy przecież niedawne słowa arcybiskupa Jędraszewskiego o ""tęczowej zarazie"", czyli osobach LGBT, które żyją wśród nas. Po takich wypowiedziach można stracić wiarę w tego człowieka, ale też w sam Kościół. Jeśli ktoś straci wiarę w arcybiskupa Jędraszewskiego to widocznie on sobie na to zasłużył, ale przecież nie ma w Kościele obowiązku słuchania tego czy innego hierarchy, nauczmy się wybierać i słuchajmy przede wszystkim tego, co mówił Chrystus, czyli czytajmy Ewangelię. Bardzo mnie boli to, że jedna głupia wypowiedź biskupa jest rozdmuchiwana do tego poziomu, by przedstawiać, że cały Kościół jest głupi. To, jaki naprawdę jest Kościół nie zależy od biskupa, ale od nas samych. Warto się zastanowić, co ja robię, by pokazać innym, że Bóg jest miłością. Z drugiej strony, oczywiście, że takie czy inne wypowiedzi biskupów nie zawsze mi się podobają. Żyjąc we wspólnocie jesteśmy za siebie odpowiedzialni, ale to nie oznacza od razu, że mam iść i walić w tego człowieka. Jeżeli problem dotyczy niepełnosprawnych czy bezdomnych to mówię wprost: Ekscelencjo, tak nie można. Tak zresztą zrobiłam, kiedy w Sejmie odbywał się protest niepełnosprawnych. Wtedy też zabrakło oficjalnej wykładni Kościoła o nauce społecznej, nie było przypomnienia, jak powinno wyglądać dobre społeczeństwo i jak należy je budować. Nie zostało powiedziane, że ludzie najsłabsi powinni być na pierwszym miejscu, a społeczeństwo powinno tak dzielić środki, by dla tych najbiedniejszych też wystarczyło. O tym mówił Jan Paweł II, a teraz powtarza to papież Franciszek, ale nikt tego nie chce słuchać. Między innymi dlatego hierarchowie stracili w społeczeństwie autorytet. To nie oznacza oczywiście, że całe społeczeństwo ma być katolickie. W końcu wartości chrześcijańskie to również tolerancja i gościnność dla innych. Można być pesymistą myśląc o tolerancji i gościnności wobec innych wśród Polaków. Jeden z moich synów ma ciemniejszą skórę i mimo że jest dorosły, nie korzysta z komunikacji miejskiej. Ja wcale mu się nie dziwię, a nawet się z tego cieszę, ponieważ oboje dobrze wiemy, co może go tam spotkać. To straszne, że do takich sytuacji dochodzi w XXI wieku w centrum Europy. Oczywiście, że to zawsze w nas tkwiło, ale obecnie jest przyzwolenie na zachowania rasistowskie. Dawniej taka postawa była powodem do wstydu. Dziś w przestrzeni państwowej do głosu zostali dopuszczeni ludzie, którzy publicznie głoszą takie teksty. To jest prawdziwy problem. Nie sądzi siostra, że należałoby oczekiwać ze strony Kościoła jednoznacznego potępienia takich poglądów? Ono występuje, ale niestety bardzo rzadko. Nie ukrywajmy też, że pewna część polskiego kleru ma takie właśnie poglądy. Szereg lat temu wyrzuciłam z mojego domu jednego młodego wikarego. Ten człowiek przyszedł do nas by odprawić mszę. Jeszcze przed mszą krytykował arcybiskupa Gocłowskiego, który w tamtym czasie zakazał głoszenia kazań księdzu Jankowskiego ze względu na jego antysemickie wypowiedzi. On był tym prawdziwie oburzony i sam w mojej obecności obrażał Żydów. Kazałam mu natychmiast opuścić dom. Co ciekawe, tego samego dnia, wcześniej, izraelskie linie lotnicze przywiozły nam bardzo dużo jedzenia, które zostało z cateringu z jakiegoś przyjęcia. Spotkaliśmy się później z tym księdzem na modlitwie w kaplicy, gdzie ja głośno podziękowałam naszym przyjaciołom z izraelskich linii lotniczych. Nigdy nie zapomnę miny tego księdza. Ja bardzo często spotykam się z antysemityzmem wśród księży i taka jest niestety prawda. Mimo nauk papieskich, mimo oficjalnej nauki Kościoła w niektórych głowach ciągle tkwi zwykła głupota. Nie chodzi o to, byśmy nie byli patriotami, bo nimi powinniśmy być, ale nie możemy być nacjonalistami. Jak się okazuje, 30 lat demokracji to wciąż za mało, by to zrozumieć. To znaczy, że nasze zmagania z nieszczęsnym darem wolności, o którym wiele lat temu pisał ks. Tischner, wciąż nie dobiegły końca. Jeśli według siostry nie jesteśmy najlepszymi demokratami to czy jesteśmy chociaż dobrymi katolikami? Uważam, że wcale nimi nie jesteśmy. Jak na Kościół, który w naszym kraju ogarnia ponad 20 mln ludzi, ciągle za mało żyjemy wartościami chrześcijańskimi. W innym przypadku nie byłoby przecież tych wojen polsko-polskich, nie dawalibyśmy się uwieść politykom w zamian za przywileje, pieniądze czy władzę. W momencie, kiedy powiemy sobie, że jesteśmy dobrymi katolikami, jak podkreśla wielu hierarchów, to będzie to początek końca. Wtedy zacznie się nasz upadek. W wielu aspektach jako katolicy się sprawdzamy. Przy okazji Świąt Bożego Narodzenia widzimy, jak wiele jest akcji charytatywnych, do których można się przyłączyć i to jest wspaniałe. Za kilka tygodni odbędzie się kolejny finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, w którą zaangażowanych jest bardzo wiele osób głęboko wierzących i to, że niektórzy księża czy nawet biskupi próbowali tę akcję Polakom obrzydzić to jest to po prostu śmieszne. Mamy też coraz więcej akcji, które trwają cały rok, jak na przykład wydawanie posiłków bezdomnym czy szukanie im schronienia. Tego naprawdę jest mnóstwo, ale niestety rzadko się pisze, jak wiele jest dobra w Kościele, bo to gorzej się sprzedaje. Siostro, jak zbudować dom dla każdego człowieka? Otworzyć drzwi dla każdego, ale postawić pewne warunki. W naszych 10 domach mieszka około 240 osób. Największy dom jest obecnie w Warszawie, gdzie przebywa 80-90 osób. Bez żelaznych zasad to współżycie byłoby wręcz niemożliwe. Jakie warunki panują w domach prowadzonych przez Wspólnotę ""Chleb Życia""? To przede wszystkim zakaz używania alkoholu, narkotyków i innych używek. Bardzo ważny jest również szacunek dla innych, uczestnictwo w życiu domu oraz absolutny zakaz przemocy słownej i czynnej. Za przemoc wylatuje się bez możliwości powrotu. Oczywiście, my również zmagamy się brakiem otwartości na inność, obcość. Mieszkańcy naszych domów są bardzo różni, bywają u nas ludzie o odmiennym kolorze skóry, pochodzenia, wyznania, ale też wielu z nich jest spod hasła ""Polska dla Polaków"". Jednak jakiekolwiek zachowania rasistowskie są przez nas bardzo mocno tępione. Całkiem niedawno jeden pan wyleciał, ponieważ rzucił się z rękoma na opiekunkę, a kierowniczce, która akurat jest Polką, ale ma na imię Tamara, bardzo nawymyślał. Wątek rasistowski sprawił, że w ciągu 15 sekund gościa już nie było. Wspólne życie nie jest łatwe, ale bardzo szybko okazuje się, że jest możliwe. Poza tym, ludzie, którzy trafiają do naszych domów z reguły po prostu nie mają gdzie mieszkać. Oni dużo łatwiej tworzą dom, wspólnotę, ponieważ nic nie mają, więc nie odgradzają się od innych. Oczywiście takie osoby do naszego domu wnoszą też swoje poglądy, ale myślę, że w dużej mierze te poglądy pod naszym wpływem się zmieniają. W końcu ""Chleb Życia"" to nie tylko domy, ale również wspólnota, w której często budujecie ludzi od nowa: ich światopogląd, pomagacie im odzyskać poczucie własnej wartości, dajecie im nadzieję na lepsze życie. My raczej budujemy się wzajemnie, a raczej buduje nas wspólne życie. Jak mówiłam, trafiają do nas różni ludzie, również tacy, którzy byli w więzieniach, którzy dokonywali głupich, złych wyborów, którzy kogoś skrzywdzili, ale także są u nas ofiary tych złych wyborów, osoby skrzywdzone. Mimo to zauważam, że praktycznie w każdym z nich istnieje jakiś wspaniały punkt dobra i to jest to, czym się dzielimy. Czasami to jest choćby dzielenie się ostatnim papierosem z kimś innym. Tego ciągle uczymy się wzajemnie. Staramy się też, by większość naszych mieszkańców powróciła do społeczeństwa poprzez znalezienie pracy lub mieszkania i to się udaje. Są też tacy, którzy są z nami latami i nie są w stanie funkcjonować samodzielnie, tym również pomagamy. Poza tym, w najbliższym czasie chcemy wybudować kolejny dom w Warszawie, ponieważ obecne warunki nie są najlepsze i grozi nam eksmisja. Żeby postawić jeden, duży, porządny dom potrzebujemy zebrać 12 mln zł. Mamy już działkę, którą dostaliśmy od miasta. Działalność wspólnoty, którą siostra prowadzi pokazuje, że obcy ludzie mogą być sobie bliżsi niż nawet rodzina. W końcu w każdej rodzinie pojawiają się mniejsze lub większe spory. Czy świąteczny stół to dobre miejsce, by je zakończyć? Wiele rodzin jest podzielonych, choćby ze względów politycznych. Myślę, że święta mogą być doskonałą okazją do tego, żeby zrozumieć, że naprawdę to wszystko jedno czy jestem za PiS-em, za PO czy za lewicą, bo najważniejsze jest to, że jesteśmy razem przy jednym stole. Możemy przecież porozmawiać z kimś, z kim się nie zgadzamy, poznać inny punkt widzenia, co nie oznacza, że od razu trzeba się z nim zgadzać. Jeśli natomiast damy sobie szansę na poznanie to może się okazać, że ten wujek, co głosował za PiS wcale nie jest taki straszny i potrafi opowiadać świetne dowcipy, a ta ciocia, co słucha Radia Maryja piecze najlepsze ciasteczka na świecie. Wystarczy zwykłe spotkanie. Nigdy nie wiadomo przecież, czy nie jest ono ostatnie w tak szerokim gronie. Czasem jednak trudno usiąść do jednego stołu np. z rodzicem, który nie akceptuje tego, jakie jest jego dziecko. Zwłaszcza, jeśli ich ostatnie spotkanie skończyło się karczemną awanturą i zerwali ze sobą kontakt. To może właśnie te Święta będą okazją do tego, by porozmawiać i sobie wybaczyć? To nie jest tak, że relacje przychodzą bezboleśnie. Trzeba nad nimi pracować. Od tego jest pojednanie, przebaczenie i to są właśnie takie święta. Jeśli się nie uda teraz to może uda się za rok. Z drugiej strony, ta zmiana na pewno nie przyjdzie sama z siebie. Trzeba umieć przechodzić nad konfliktami, nad tym, co mnie drażni w drugim człowieku. Czasem wydaje się to niewykonalne. Ale to jest wykonalne. To tak naprawdę kwestia przebaczenia. Moje przebaczenie być może zmieni tego drugiego człowieka, a jeśli nie, to uwolni mnie od chęci zemsty. Zemsta, nienawiść, obracają się przeciwko nam. Naprawdę ogromnie dużo tracimy, jeśli z ciocią Helą nie porozmawiamy tylko dlatego, bo jest słuchaczką Radia Maryja. Spróbujmy powiedzieć naszym rodzicom czy najbliższym, którzy nas nie akceptują: ""Spójrz na mnie i postaraj się mnie zrozumieć, bo taki już jestem. A gdybym nie miał nóg, gdybym był niepełnosprawny intelektualnie – też zostałabym lub zostałabym przez ciebie odrzucona?”. Nie porównuję niepełnosprawności z np. homoseksualizmem, ale ogólnie mówię o inności. Mój syn Artur nie jest upośledzonym autystykiem, on jest po prostu inny. Jeśli tak na niego spojrzę to już tworzy się między nami zupełnie inna relacja. Czego sobie życzyć na te święta? Może tego, by Wigilia nie była tylko raz do roku, ale była w naszym życiu codziennie? Oczywiście, Wigilia może być codziennie, to zależy wyłącznie od nas samych. Pamiętajmy, że obchodzenie Świąt to również moment, w którym to nie my dajemy prezenty Panu Bogu, a Pan Bóg daje je nam. Trzeba tylko znaleźć czas i przyjąć od Boga to, co on ma nam do zaofiarowania, czyli miłość. W tym wyjątkowym momencie tworzymy przez chwilę taki świat, jaki Bóg sobie zaplanował, czyli świat ciepła, pokoju, miłosierdzia. To jest ta magia świąt i ona naprawdę może nas przemienić. Tego właśnie nam wszystkim życzę. Wspomóż Wspólnotę ""Chleb Życia” na Święta! Jak to zrobić? Możesz przekazać 1% podatku na Fundację Domy Wspólnoty Chleb Życia lub wpłacić: KRS 0000132424 Konto 14 1240 2773 11110010 1234 0775 Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",Siostra Małgorzata Chmielewska,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/o-ludwik-wisniewski-op-sakramenty-dla-niesakramentalnych/yxppry3,O. Ludwik Wiśniewski OP: sakramenty dla niesakramentalnych,"W moim nie tak krótkim życiu kilkakrotnie siedziałem i płakałem razem z niesakramentalnymi małżonkami i rodzicami, że nie mogą oni ze swoimi dziećmi przystąpić do komunii świętej. Był to dla tych ludzi prawdziwy i bolesny dramat - pisze o. Ludwik Wiśniewski OP na portalu DEON.pl.","Rozwiązanie, jakie proponuje się niesakramentalnym małżonkom - ludziom w sile wieku, wychowującym dorastające dzieci - białe małżeństwo, ma, w moim odczuciu, coś niesmacznego i trąci formalizmem. Nie jestem przeciwny takiemu rozwiązaniu, ale do takiej decyzji trzeba dorosnąć, a dorasta się zazwyczaj latami. Propozycje, jakie pojawiły się podczas ostatniego Synodu i po nim, łącznie z propozycjami kardynała Kaspera, też nie zadowalają - pachną jurydyzmem i jakąś dziwną biurokracją. Trzeba - jak mniemam - gruntownie przeanalizować istotę sakramentu pokuty, łącznie z przeanalizowaniem praktyki tego sakramentu w ciągu wieków. Chyba także trzeba przeanalizować nauczanie Kościoła dotyczące uczestnictwa we mszy świętej i miejsca w niej komunii świętej. Nie prowadziłem niestety badań w tym zakresie, mogę jedynie podzielić się swoim duszpasterskim doświadczeniem i wnioskami, jakie z tego doświadczenia wynikają. Kiedy byłem młodym księdzem, wiodłem w konfesjonale niekończące się dyskusje. Penitenta, który wyznawał swoje grzechy, a zazwyczaj chodziło o grzechy de sexto, pytałem: ""czy uważa to za grzech i czy żałuje?"". Bardzo często padała odpowiedź: ""hmmm… proszę księdza, właściwie to nie"". No i wtedy rozpoczynało się przekonywanie, że to grzech, za który trzeba żałować, i że trzeba mieć silne postanowienie poprawy. Dopiero po pewnym czasie zrozumiałem, że jestem ciasnym formalistą, i wtedy powiedziałem sobie: Ludwik, zostawże coś do zrobienia Panu Bogu i nie bądź taki mądry. Po takim osobistym ""nawróceniu"" penitentowi oświadczałem: ""Kościół to uważa za grzech i bardzo cię proszę, abyś to przemyślał"". I mówiłem dalej: ""a teraz chodzi o to, abyś całym sercem zapragnął żyć w łączności z Panem Bogiem i był gotów do spełnienia tego, czego zażąda od ciebie Pan Bóg. Pamiętaj, czasem Pan Bóg żąda od człowieka pewnej ofiary"". W ten sposób cały mój wysiłek, jako spowiednika, zmierzał do tego, aby penitent włożył swoje życie w ""ręce Pana Boga"", i to bezwarunkowo. Destylowanie, czy już jest wystarczający żal za grzechy albo czy już jest wystarczające postanowienie poprawy, wydawało mi się niebezpieczne, bo zatrzymywało człowieka na sobie i nie pozwalało wybiec ku Panu Bogu. Najważniejszą sprawą jest, aby człowiek - mocny czy słaby, mądry czy głupi - rzucił się w ramiona Pana Boga. Uprzywilejowanym miejscem, gdzie to się dokonuje, tak sądzę, jest sakrament spowiedzi. Nieco inaczej wygląda sprawa spowiedzi ludzi zniewolonych jakimś nałogiem. Nałóg onanizmu jest stosunkowo lekkim przypadkiem, bywają poważniejsze nałogi. Penitent czuje się zagubiony, bezsilny, niezdolny do uporządkowania swego życia i niezdolny do poprawy, nic nie może ani sobie, ani spowiednikowi przyobiecać, a przychodzi do spowiedzi z nadzieją uzyskania Bożej pomocy. Czasem bywa nawet tak, że poraniony człowiek zdaje się nie odróżniać dobra od zła, wie jednak, że jest chory, i prosi Boga o uzdrowienie. Czy można odmówić rozgrzeszenia takiemu człowiekowi? W moim przekonaniu nie można. Przecież nie można czekać z rozgrzeszeniem do momentu, aż penitent sam uporządkuje swoje życie, i wtedy, upewniwszy się, że ma mocne postanowienie poprawy, pośpieszyć z rozgrzeszeniem. Spowiedź jest sakramentem leczącym, dającym Bożą łaskę, Bożą moc ludziom chorym. Czy Kościół dysponujący z ustanowienia Chrystusa takim ""lekarstwem"" może tego lekarstwa odmówić chorym? Chyba nie może. A chory człowiek, otrzymawszy rozgrzeszenie, ma z kolei prawo przystąpić do komunii świętej, aby jeszcze mocniej zjednoczyć się z Panem Bogiem. A teraz problem ewentualnego rozgrzeszenia i komunii świętej dla osób żyjących w niesakramentalnym małżeństwie. Oczywiście spowiednik, który w konfesjonale zasiada w imieniu Kościoła, nie może na własną rękę rozgrzeszać, wbrew nauczaniu Kościoła. Wolno mu jednak szukać rozwiązania trudnych problemów i wolno mu Kościołowi podpowiadać, a już na pewno wolno mu pytać. Dlatego pytam: czy nie można by osobę żyjącą w niesakramentalnym związku potraktować tak, jak traktuje się osobę uwikłaną w nałogi, z których sama nie jest w stanie się podnieść, ale szczerze szuka pomocy u Pana Boga i szczerze pragnie żyć w łączności z Panem Bogiem? Staje oto przed konfesjonałem człowiek żyjący w związku niesakramentalnym. Nie kwestionuje on świętości sakramentalnego małżeństwa, nie kwestionuje nierozerwalności tego sakramentu. Staje przed konfesjonałem jako grzesznik. Nie bagatelizuje grzechów, wie, że żyje w grzechu. Był czas, że nie zdawał sobie sprawy z wagi życia w łasce uświęcającej. Dzisiaj jest inaczej - tęskni za Bogiem. Nie usprawiedliwia swego postępowania. Ubolewa, że słabość, głupota, niedojrzałość, namiętność oderwały go od Pana Boga. Szczerze wyznaje swoje grzechy, ale czuje się bezradny i bezsilny, aby swoje życie definitywnie uporządkować. Nie widzi na razie możliwości podjęcia - wspólnie z cywilnym małżonkiem - decyzji na białe małżeństwo. Rzuca się niejako w ramiona Pana Boga, prosząc o pomoc i ufając, że Pan Bóg da mu siłę i pomoże mu rozwikłać jego osobisty trudny, dramatyczny problem. Więc pytam, nie wiem, ale pytam: dlaczego Kościół miałby w tym wypadku nie śpieszyć z pomocą, dlaczego miałby odmówić ""mocy z góry"" i czekać, aż sam człowiek uporządkuje swoje życie, i dopiero wtedy zgodzić się - jakby w nagrodę - na wylanie Bożej łaski. Więc pytam, czy taką osobę można odesłać z konfesjonału bez rozgrzeszenia i powiedzieć ""radź sobie sam"", skoro wierzymy, że sakrament pokuty przynosi łaskę uzdrawiającą. Więc pytam, czy są racjonalne, ludzkie i chrześcijańskie powody, aby proszącemu człowiekowi nie udzielić tego ""niebieskiego lekarstwa""? I wreszcie stawiam pytanie ""samozwańczym stróżom ortodoksji"" - gdzie tu jest profanacja sakramentu pokuty, gdzie tu jest profanacja sakramentu Eucharystii, gdzie tu jest niszczenie Kościoła i chrześcijańskiej religii, która jest religią miłości i miłosierdzia. Pan Terlikowski ogłasza, że dopuszczenie do komunii niesakramentalnych to ""totalna destrukcja katolickiej moralności i zastąpienie jej niemoralnością świata"". Przez całe wieki nadgorliwi teologowie budowali ""płoty"" w obronie ""katolickiej, ortodoksyjnej moralności"", która często była moralnością bez miłości. Proszę bardzo, i dzisiaj możemy sobie pobudować nowe ""płoty"" oddzielające grzeszników od Kościoła, ale - ostatni już raz pytam - czy to będzie jeszcze chrześcijaństwo, religia miłości i miłosierdzia, czy już sekta? W 1991 roku duszpasterzowałem w Sankt Petersburgu i zdecydowałem się na przywiezienie na Światowy Dzień Młodzieży w Częstochowie młodych Rosjan. Zgłosiło się trzy tysiące, ostatecznie przywiozłem około dwóch tysięcy gości. Przez kilka miesięcy trwały przygotowania i jedynym miejscem, gdzie te tysiące młodzieży mogły się spotkać, był kościół M. B. z Lourdes przy Kowieńskim Pereułku. Nie spodobało się to naszym starszym parafiankom i przyszły do mnie z wyrzutem, jak mogłem do świętego miejsca - kościoła - zaprosić nieochrzczonych pogan. Później, kiedy te nasze panie nabrały do mnie zaufania, a może nawet pokochały, o mnie za tę swoją reakcję przepraszały. Kiedy czytam i słucham wypowiedzi naszych gorliwych katolików, którzy kategorycznie odmawiają prawa do sakramentów osobom rozwiedzionym, to przypomina mi się ta historia z Petersburga. A może trzeba podzielić się darem, jaki otrzymaliśmy od Chrystusa, z ludźmi, którzy pobłądzili? Trzeba na koniec jeszcze coś dopowiedzieć. Przy takim postawieniu sprawy mogą oczywiście zdarzyć się nadużycia, może ktoś przyjść do konfesjonału nie z pragnienia Bożej łaski, ale np. z pragnienia przypodobania się teściowej. I dlatego, gdyby Kościół zdecydował się na dopuszczenie osób, o których mowa, do sakramentów, trzeba by, aby przynajmniej na jakiś czas - dla uniknięcia nadużyć - wyznaczono w diecezjach specjalnych spowiedników, umiejących rozpoznać intencje takich niecodziennych penitentów. Jednakże nie widzę potrzeby powoływania specjalnych trybunałów i przeprowadzania specjalnych akcji - wyjaśniających, pokutnych itp. Im prościej, tym lepiej. Powtarzam, rozgrzeszenie nie jest zwolnieniem człowieka z jego zobowiązań, przeciwnie, jest pośpieszeniem mu z pomocą, aby swoje zobowiązania wobec Boga był zdolny należycie wypełnić. I wreszcie chciałbym prosić, aby zaprzestano posługiwać się argumentem, że dopuszczenie niesakramentalnych do sakramentów będzie ""furtką"" i niejako zachętą dla części osób, aby nie zawierać sakramentalnego małżeństwa. Dla infantylnych ludzi wszystko może być ""furtką"" i nie ma na to rady. Ale my tutaj zastanawiamy się nad problemami dorosłych i dojrzałych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",O. Ludwik Wiśniewsi OP,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arcybiskup-tadeusz-goclowski-nie-zyje-mial-84-lata/5gebkb,Odszedł abp senior Tadeusz Gocłowski,"Zmarł abp senior archidiecezji gdańskiej Tadeusz Gocłowski, polski duchowny wieloletni biskup z Gdańska, który odgrywał ogromną rolę podczas pokojowej rewolucji ""Solidarności"". Gocłowski miał 84 lata. Ostatnio przebywał w szpitalu z powodu obszernego wylewu. Jego stan od dłuższego czasu był ciężki. Nie były to pierwsze problemy ze zdrowiem abpa. W marcu 2010 roku doznał udaru mózgu.","Tadeusz Gocłowski urodził się 16 września 1931 roku w Piskach (woj. mazowieckie). Był uczniem Niższego Seminarium Duchownego Księży Misjonarzy św. Wincentego à Paulo w Krakowie. Maturę zdawał eksternistycznie w III Gimnazjum im. Króla Jana Sobieskiego. Potem wstąpił do Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Śluby zakonne złożył 15 grudnia 1951 roku. Studiował filozofię i teologię w Instytucie Teologicznym Księży Misjonarzy w Krakowie. Święcenia prezbiterialne otrzymał 24 czerwca 1956 r. w kościele Nawrócenia św. Pawła Apostoła od biskupa pomocniczego Stanisława Rosponda. Studia licencjackie skończył na Katolickim Uniwersytecie Lubelskiem na Wydziale Prawa Kanonicznego. Następnie uczył się na Wydziale Prawa Kanonicznego Papieskiego Uniwersytetu Świętego Tomasza z Akwinu w Rzymie, gdzie uzyskał doktorat. Na przełomie lat 50. i 60. wykładał w Instytucie Teologicznym Księży Misjonarzy w Krakowie, a w latach 1960-1968 w Biskupim Seminarium Duchownym w Gdańsku. Był rektorem gdańskiego seminarium i członkiem Komisji Liturgicznej i Komisji Przygotowawczej II synodu diecezji gdańskiej, który odbył się w 1972 r. Zajmował stanowisko obrońcy węzła małżeńskiego w gdańskim sądzie biskupim. W 1970 został konsultorem Trybunału Prymasowskiego w Warszawie, a w 1976 członkiem Komisji Episkopatu Polski ds. Duszpasterstwa Polonii Zagranicznej. Był redaktorem półrocznika kościelno-historycznego ""Nasza Przeszłość"". 22 marca 1983 r. mianowano go na biskupa pomocniczego diecezji gdańskiej ze stolicą tytularną Beneventum. Święcenia biskupie otrzymał 17 kwietnia 1983 w bazylice Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny w Gdańsku. Udzielił mu ich kardynał Józef Glemp, prymas Polski razem z Lechem Kaczmarkiem, biskupem diecezji gdańskiej i Albinem Małysiakiem, biskupem pomocniczym krakowskim. Jego biskupia dewiza brzmiała: ""Zawierzcie Ewangelii"". Był wikariuszem generalnym diecezji. Potem został ustanowiony prepozytem gdańskiej kapituły katedralnej. W 1984 administrował diecezją po śmierci biskupa Lecha Kaczmarka. 31 grudnia 1984 r. został biskupem diecezjalnym diecezji gdańskiej. Uroczyste objęcie władzy w katedrze Trójcy Przenajświętszej w Gdańsku-Oliwie odbyło się 2 lutego 1985 r. 25 marca 1992 w związku z utworzeniem metropolii gdańskiej został arcybiskupem metropolitarnym. Paliusz metropolitalny otrzymał w Bazylice św. Piotra w Rzymie 29 czerwca 1992. Brał udział w rozmowach w Magdalence. Był też inicjatorem cyklu debat ""Gdański Areopag"". Dwukrotnie, w 1987 i 1999, gościł w Gdańsku papieża Jana Pawła II podczas jego podróży do Polski. 17 kwietnia 2008 papież Benedykt XVI przyjął jego rezygnację z urzędu arcybiskupa metropolity gdańskiego. W ramach prac Konferencji Episkopatu Polski wszedł w skład Rady Głównej, a od 1996 Rady Stałej. Objął funkcje przewodniczącego Komisji ds. Duszpasterstwa Ludzi Pracy i Komisji ds. Duszpasterstwa Ludzi Morza. Został członkiem Komisji ds. Seminariów Duchownych, Komisji ds. Zakonnych, Komisji Prawnej i Komisji Iustitia et Pax, a także referentem ds. Biskupów Emerytów. Ponadto w latach 1996–2004 był współprzewodniczącym Komisji Wspólnej Rządu RP i Konferencji Episkopatu Polski. Został członkiem Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżnych oraz Kongregacji ds. Biskupów.",Abp Tadeusz Gocłowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sytuacja-w-polskim-kosciele-gdanscy-wierni-pisza-list-do-nuncjusza-odpowiedzi-brak/r0s5x3d,"Gdańscy wierni piszą do nuncjusza ws. ""niewłaściwych zachowań w Kościele"". Odpowiedzi brak","List do nuncjusza wysłali organizatorzy gdańskich protestów ""zaDOŚĆuczyńmy za KRZYWDy"". Piszą, że czują się ""zaniepokojeni i zdezorientowani sytuacją w gdańskim Kościele"". - Niestety minął miesiąc, a my nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi - mówią Onetowi.","""Sytuacja, w której przedstawiciele gdańskiego Kościoła dysponując konkretnymi zgłoszeniami dotyczącymi aktów pedofilii i niewłaściwych zachowań w kościele, milczą i nie podejmują czytelnych i zdecydowanych działań mających na celu wyjaśnienie sytuacji i zadośćuczynienie ofiarom w każdej możliwej formie - jest dla nas niedopuszczalna i sprzeczna z duchem chrześcijańskiej miłości i odpowiedzialności"" - to fragment listu, który został wysłany w połowie listopada do nuncjusza. - Na początku grudnia rozmawiałam telefonicznie z radcą nuncjatury, który potwierdził, że pismo jest w nuncjaturze. Niestety minął miesiąc, a my nie otrzymaliśmy żadnej odpowiedzi - mówi Onetowi Justyna Zorn, jedna z autorek listu i współorganizatorka protestów pod gdańską kurią. Jedna z takich manifestacji odbyła się w listopadzie, druga - w grudniu. - Jesteśmy tutaj, bo chcemy pokazać, że stoimy po stronie ofiar księży pedofilii i nie chcemy, by takie sprawy były zamiatane pod dywan - mówili podczas grudniowego protestu jego uczestnicy. Organizatorzy protestu ""zaDOŚĆuczyńmy za KRZYWDy"" wskazują też na abp. Sławoja Głódzia. Wypominają mu jego zachowanie, które zostało ukazane w materiale TVN. Dziennikarze dotarli do relacji duchownych, którzy w listach do watykańskiego nuncjusza w Polsce twierdzili, że są poniżani przez abp. Głódzia, i że znęca się on nad nimi psychicznie. Protesty pod kurią nie są organizowane przez lewicowe środowiska. Wielu uczestników zapewnia, że są wierzący i że manifestują swój sprzeciw, bo dobro Kościoła leży im na sercu. Na grudniowym proteście pod kurią nie było politycznych transparentów i głośnych okrzyków. Była modlitwa i obietnica zorganizowania publicznego spotkanie wiernych pod siedzibą nuncjatury. - Kilka dni temu wysłaliśmy kolejny list. Jeżeli znowu nie będzie reakcji, upublicznimy jego treść w styczniu. Bierzemy pod uwagę możliwość organizacji spotkania pod nuncjaturą - mówi nam Zorn. W nuncjaturze usłyszeliśmy dzisiaj, że rzecznik będzie dostępny, ale w późniejszych godzinach. Gdy uzyskamy stanowisko duchownych, od razu zamieścimy je na portalu. ""Jako wierząca i praktykująca katoliczka, wraz z grupą wiernych archidiecezji gdańskiej, czuję się zaniepokojona i zdezorientowana sytuacją w gdańskim Kościele, a w szczególności jego milczeniem w sprawach ważnych i trudnych, bezpośrednio dotyczących Kościoła, który także my, wierni, współtworzymy. Sytuacja, w której przedstawiciele gdańskiego Kościoła dysponując konkretnymi zgłoszeniami dotyczącymi aktów pedofilii i niewłaściwych zachowań w kościele, milczą i nie podejmują czytelnych i zdecydowanych działań mających na celu wyjaśnienie sytuacji i zadośćuczynienie ofiarom w każdej możliwej formie - jest dla nas niedopuszczalna i sprzeczna z duchem chrześcijańskiej miłości i odpowiedzialności. Czuję się również zażenowana sytuacjami, opisywanymi wielokrotnie w mediach, dotyczącymi stylu kierowania naszą diecezją, braku opieki arcybiskupa nad księżmi, przypadkami mobbingu, niewłaściwego stylu komunikacji, braku dialogu i stylu bycia arcybiskupa, w naszej ocenie dalekiego od ewangelicznej skromności. W odniesieniu do ostatnich wydarzeń, które miały miejsce w diecezji gdańskiej, w ślad za rozmową telefoniczną z dnia 12.11.2019r zwracam się z uprzejmą prośbą do Jego Eminencji o zaproponowanie terminu spotkania w celu przeprowadzenia rozmowy na temat działań, które można podjąć w celu wyjaśnienia sytuacji i zadośćuczynienia osobom pokrzywdzonym. Uprzejmie proszę o wyznaczenie terminu spotkania do 14 grudnia br. Organizatorka spotkania pod kurią gdańską 03.11.2019, w imieniu pozostałych organizatorów",Protest pod kurią. Justyna Zorn (pierwsza od lewej),
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lichen-wizerunek-ksiedza-eugeniusza-makulskiego-znika/3rxd90b,Wizerunek ks. Makulskiego znika z Lichenia. Zmodyfikowano nie tylko pomnik,"Przed bazyliką w Licheniu Starym został już tylko pomnik Jana Pawła II - klęczący przed nim były kustosz sanktuarium zniknął. To pokłosie głośnego filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"", w którym ks. Eugeniusz Makulski został oskarżony o pedofilię. Jak się okazuje, ks. Makulski zniknął także z obrazu w kaplicy Narodzenia Pańskiego. - Dobro tych, którzy są poranieni, jest dla nas priorytetem - mówi Onetowi ks. Piotr Kieniewicz, rzecznik Zgromadzenia Księży Marianów.","Jeszcze do niedawna przed bazyliką w Licheniu stał pomnik Jana Pawła II i byłego kustosza Eugeniusza Makulskiego, budowniczego świątyni. Ksiądz Makulski klęczał przed papieżem, trzymając w rękach makietę bazyliki. Marianie postanowili jednak zmodyfikować monument po premierze filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Najpierw pomnik zasłonięto białą płachtą, później usunięto z niego ks. Makulskiego. Wszystko przez oskarżenia jednego z księży, który w młodości miał paść ofiarą ks. Makulskiego. W filmie Sekielskich odczytany jest jedynie jego list, w którym opisuje, jak przynajmniej kilkukrotnie został wykorzystany przez ówczesnego kustosza.  Czy ofiar księdza było więcej? Co udało mu się udowodnić? Chociaż szczegółów Zgromadzenie Księży Marianów nie ujawniło, to wiadomo, że zgłoszono ""przypadki"", które zostały przekazane do Stolicy Apostolskiej w trybie określonym obowiązującym prawem kościelnym. ""Ks. Makulski podporządkował się postanowieniom Stolicy Apostolskiej, zaś decyzją przełożonych zakonnych został odsunięty od pełnienia jakiejkolwiek działalności duszpasterskiej"" - napisali zakonnicy w oświadczeniu, wydanym po premierze filmu. Jak pisaliśmy w reportażu ""Cień pedofilii w »katolickim Las Vegas«. Jakie są grzechy jego twórcy?"", w Licheniu nie tylko pomnik przypominał, jak ważną postacią dla sanktuarium jest ks. Makulski. Były kustosz widniał także na ogromnym obrazie w kaplicy Narodzenia Pańskiego. Został na nim uwieczniony wraz z postaciami symbolicznymi, takimi jak górnik, hutnik czy robotnik. Na obrazie kustosz w rękach trzymał makietę bazyliki. W odróżnieniu od reszty namalowanych osób, nie patrzył w stronę stajenki. Uśmiechał się w kierunku oglądających. Obraz, równocześnie z pomnikiem, został zasłonięty. Teraz odwiedzający ponownie mogą go podziwiać, ale już bez ks. Makulskiego. Zastąpił go wizerunek najprawdopodobniej anonimowego księdza. O konkrety pytamy ks. Piotra Kieniewicza, rzecznika Zgromadzenia Księży Marianów. Jak słyszymy, ksiądz jeszcze nie widział obrazu po zmianach, ale przyznaje, że są one pokłosiem podjętej wcześniej decyzji.  - Ze względu na mocną i trudną reakcję osób poranionych, niekoniecznie przez byłego kustosza, podjęliśmy decyzję o usunięciu wyeksponowania postaci ks. Eugeniusza Makulskiego w obrazach czy pomnikach. Jest to sytuacja, która dla wielu ludzi jest trudna. Dobro tych, którzy są poranieni, jest dla nas priorytetem - mówi Onetowi ks. Kieniewicz. Jednocześnie podkreśla, że z samej historii sanktuarium nikt ks. Makulskiego wykreślać nie zamierza. - Tego w naszym przekonaniu nie wolno robić - dodaje.",Zmodyfikowany pomnik Jana Pawła II,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/karta-lgbt-rada-kep-zabiera-glos/e4gw5q9,Rada KEP ds. Apostolstwa Świeckich: wspieramy rodziców w walce o ochronę ich dzieci,"""Dzieci nie są własnością państwa, ani jakiejkolwiek grupy społecznej. Prawo międzynarodowe, a przede wszystkim zdrowy rozsądek, gwarantuje rodzicom prawo do wychowania dzieci. Zdecydowanie wspieramy rodziców w walce o ochronę dzieci przed deprawacją proponowaną przez WHO"" - brzmi przesłane KAI ""Oświadczenie Rady KEP ds. Apostolstwa Świeckich w sprawie narzucania na szczeblu samorządowym wskazań WHO odnośnie do wychowania dzieci"".","Poniżej pełna treść dokumentu. OŚWIADCZENIE RADY EPISKOPATU POLSKI DS. APOSTOLSTWA ŚWIECKICH W SPRAWIE NARZUCANIA NA SZCZEBLU SAMORZĄDOWYM WSKAZAŃ WHO ODNOŚNIE DO WYCHOWANIA DZIECI 1. POWAGA W DYSKUSJI. Najpierw prosimy o uczciwość i powagę w wypowiedziach oraz realizm poznawczy. Kiedyś ludzie się oskarżali, że mówią „językiem nieparlamentarnym”. Dzisiaj są zaniepokojeni i zniesmaczeni językiem, jakim politycy wypowiadają się w różnych sprawach, w tym również broniąc próby narzucenia wskazań WHO dotyczących wychowania dzieci. To zbyt poważny temat, aby w publicznej debacie dopuszczać sformułowania wysoce emocjonalne, banalizować rzeczywistość czy trywializować opinię interlokutora, a dyskusję sprowadzać do pikanterii i uszczypliwości. 2. POGARDA DLA CHRZEŚCIJAŃSTWA. Wolność religijna to jedno z podstawowych praw ludzkich w cywilizowanym świecie. Tymczasem mówiąc nieustannie o prawach człowieka, o tolerancji dla odmienności oraz o wolności słowa i wyznania, próbuje się zmusić chrześcijan, aby postępowali i nauczali wbrew swoim odwiecznym przekonaniom religijnym, na których zbudowana jest cywilizacja zachodnia. Jednym słowem – jak ubolewał św. Jan Paweł II – „przedstawia się jako postęp cywilizacyjny lub osiągnięcie naukowe to, co w rzeczywistości jest po prostu klęską z punktu widzenia ludzkiej godności oraz dobra społeczeństwa”. POLECAMY: Rafał Trzaskowski tłumaczy wprowadzenie karty LGBT 3. NIEZBYWALNE PRAWA RODZICÓW. Dzieci nie są własnością Państwa, ani jakiejkolwiek grupy społecznej. Prawo międzynarodowe, a przede wszystkim zdrowy rozsądek, gwarantuje rodzicom prawo do zrodzenia dzieci oraz do ich wychowania. Raz na zawsze trzeba odciąć się od przeciwnych temu przekonań właściwych dla państw totalitarnych. Zarówno komunizm jak nazizm oraz inne niechlubne totalitaryzmy jednoznacznie pokazują, jak dramatyczne i nieodwracalne skutki niesie ideologiczne traktowanie dzieci. Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej w art. 48. gwarantuje ochronę władzy rodzicielskiej, stanowiąc iż „Rodzice mają prawo do wychowania dzieci zgodnie z własnymi przekonaniami. Wychowanie to powinno uwzględniać stopień dojrzałości dziecka, a także wolność jego sumienia i wyznania oraz jego przekonania”. Przypomniał o tym Rzecznik Praw Dziecka w kontekście nieuprawnionego ataku na tę konstytucyjną gwarancję. 4. ZASADA POMOCNICZOŚCI. Wszystkie instytucje publiczne – wśród nich Kościół, Państwo, szkoła, przedszkola i żłobki – mają wobec rodziny rolę służebną. Obowiązkiem zaś samorządów jest jedynie zapewnić instytucjom wychowawczym na swoim terenie warunki materialne do funkcjonowania. Nie ma podstaw prawnych, aby uzurpowały sobie prawo do ingerowania w programy kształcenia i wychowania, lekceważąc konstytucyjne prawo rodziców. Gdzież tu demokracja? Gdzie wolność? Gdzie tolerancja? Trzeba też jasno powiedzieć, że WHO nie ma uprawnień, aby cokolwiek nakazywać. Może jedynie wyrazić swoją opinię, która podlega suwerennej ocenie w świetle obowiązującego w Polsce prawa i zasad moralnych. 5. CELE WYTYCZONE PRZEZ WHO. Alarmowani przez Rodziców, zdecydowanie wspieramy ich w walce o ochronę dzieci przed deprawacją proponowaną przez WHO. Walka ta staje się zrozumiała i konieczna, gdy nie polegając na propagandowych hasłach, przywoła się fakty z publikacji wydanej przez Biuro Regionalne Światowej Organizacji Zdrowia dla Europy i Federalne Biuro ds. Edukacji Zdrowotnej w Kolonii, pt. ""Standardy edukacji seksualnej w Europie. Podstawowe zalecenia dla decydentów oraz specjalistów zajmujących się edukacją i zdrowiem"". Wystarczy zapoznać się z tabelami na stronach 38-51, aby zobaczyć jasno, że wyznaczone tam cele są nie do przyjęcia, nie tylko dla chrześcijan, ale dla wszystkich uczciwych ludzi, którzy kierują się dobrem dzieci. POLECAMY: Polityka hejtu może być skuteczna, ale jest dla nas wszystkich zabójcza [OPINIA] Oto wybrane cytaty: Grupa wiekowa 0-4 lata: przekaż informacje na temat „radości i przyjemności dotykania własnego ciała, masturbacji w okresie wczesnego dzieciństwa”; pomóż dziecku rozwijać „świadomość, że związki są różnorodne”. Grupa wiekowa 4-6 lat: przekaż informacje na temat „różnych koncepcji rodziny”; „Związki osób tej samej płci”. Pomóż dziecku rozwijać postawę „moje ciało należy do mnie”. Grupa wiekowa 6-9 lat: przekaż informacje na temat „różnych metod antykoncepcji”; „Seks w mediach (łącznie z Internetem)”; „Zadowolenie i przyjemność z dotykania własnego ciała (masturbacja/autostymulacja”. Pomóż dziecku rozwijać „zrozumienie pojęcia „akceptowalne współżycie/seks (za zgodą obu osób)”. Grupa wiekowa 9-12 lat: przekaż informacje na temat „przyjemności, masturbacji, orgazmie”; „różnych metod antykoncepcji i jej stosowaniu, mitów dotyczących antykoncepcji”; naucz „skutecznego stosowania prezerwatyw i środków antykoncepcyjnych”; przekaż informacje na temat „różnic pomiędzy tożsamością płciową i płcią biologiczną”. Grupa wiekowa 12-15 lat: naucz „umiejętności negocjowania i komunikowania się w celu uprawiania bezpiecznego i przyjemnego seksu”; pomóż dziecku rozwijać „krytyczne podejście do norm kulturowych/ religijnych w odniesieniu do ciąży, rodzicielstwa itp.”. POLECAMY: Staszewski: osoby LGBT są wykorzystywane w brudnej walce politycznej 6. WZAJEMNY DAR. Tekst WHO przedstawia zacytowane powyżej działania jako elementy „holistycznej edukacji seksualnej”. Tymczasem jest to wysoce nieodpowiedzialny – popełniany w imię ideologii – gwałt na psychice dziecka, banalizacja sfery płciowej człowieka, a w konsekwencji realna przyczyna wielu nieszczęść w małżeństwie. Sobór Watykański II przestrzega, że „egoizm, hedonizm i niedozwolone zabiegi przeciw poczęciu” profanują miłość małżeńską (GS 47). Pp Franciszek w adhortacji Amoris laetitia przypomina natomiast, że „pozytywne i mądre wychowanie seksualne” powinno być osadzone w kontekście „wychowania do miłości, do wzajemnego daru z siebie” (AL. 280). „Nieodpowiedzialna jest wszelka zachęta kierowana do nastolatków, by bawić się swoim ciałem i swoimi pragnieniami, jak gdyby osiągnęli już dojrzałość, wartości, wzajemne zaangażowanie i cele właściwe małżeństwu. W ten sposób beztrosko zachęca się ich do używania innej osoby jako przedmiotu eksperymentów” (AL 283). Dzisiejsza data kieruje nasze serca ku Matce Bożej Fatimskiej. Jej zawierzamy zatroskanych o szczęście swych dzieci Rodziców, których popieramy ze wszystkich sił. Warszawa, 13 marca 2019 r. W imieniu Rady Episkopatu Polski ds. Apostolstwa Świeckich Bp Ignacy Dec, przewodniczący Rady POLECAMY: Kosiniak-Kamysz: podpisanie karty LGBT+ to błąd Źródło: KAI",KEP krytykuje Deklarację LGBT i wytyczne WHO ws. edukacji seksualnej dzieci,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/petycja-ws-rydzyka-jest-coraz-blizej-papieza/24l21fq,Petycja ws. Rydzyka jest coraz bliżej papieża,"Richard Smith, arcybiskup Edmonton może stać się osobą, która sprawi, że apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka trafi wkrótce do papieża. Obecnie widnieje pod nim ponad 129 tys. podpisów.","Po zebraniu oczekiwanych 100 tys. sygnatur petycja trafiła do Thomasa Lukaszuka, byłego kanadyjskiego polityka polskiego pochodzenia, który w Polsce zasłynął z krytyki toruńskiego redemptorysty. Autorzy apelu Adam N. i Witek M. podejrzewali, że mogą mieć problemy w Polsce z powodu swojej inicjatywy, więc poprosili o pomoc mieszkańca Kanady. Wkrótce potem wpłynął na nich donos do prokuratury. - Nasz kanadyjski ambasador jest gwarantem doręczenia petycji niezależnie od wydarzeń w Polsce - tłumaczyli Onetowi. Nie pomylili się. Thomas Lukaszuk nie boi się nacisków ze strony polskich służb i nie miesza w polską politykę, co czyni go wiarygodnym partnerem do rozmów w tej kwestii. Petycję chciał dostarczyć duchownym, ponieważ uważa, że ojciec Rydzyk rozsiewa nienawiść. Kilka dni temu doręczył ją ważnemu dostojnikowi kościelnemu w Kanadzie. - Apel z podpisami został złożony na ręce arcybiskupa Richarda Smitha w języku polskim, angielskim, włoskim i hiszpańskim - mówi Onetowi Lukaszuk. - Otrzymał też elektroniczną kopię petycji, podpisaną przez ponad 128 tys. osób. Petycja już na pewno bezpośrednio lub pośrednio dotrze do papieża. Być może będą też podejmowane kroki, żeby przekazać ją nuncjuszowi Watykanu w Kanadzie. Nie wiem jednak, czy będą potrzebne. Arcybiskup zobowiązał się rozpatrzyć tę sprawę. Sprawę petycji opisywaliśmy w Onecie wielokrotnie. Kryją się za nią dwaj mężczyźni, którzy proszą o podpisywanie ich jako Adam N. i Witek M. Zaczęli zbierać podpisy wiosną 2017 r. Od razu ambitnie założyli, że zgromadzą ich 100 tys., a potem trafią one do papieża. Treść apelu zaczyna się następująco: ""Zwracamy się z prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji. Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce"". Początki petycji były rewelacyjne. Szybko zdobyła poparcie kilkudziesięciu tysięcy osób i wywołała niemałe poruszenie w środowiskach związanych z Radiem Maryja. Była spikerka tej radiostacji, ówczesna toruńska posłanka PiS Anna Sobecka założyła nawet swoją antypetycję, w której zbierała podpisy w obronie Tadeusza Rydzyka. Można w niej znaleźć pochwały dla ojca Rydzyka oraz stwierdzenia, że Radio Maryja wiernie służy Bogu i jako jedyna rozgłośnia ""rzetelnie informuje oraz broni wartości chrześcijańskich"". List parlamentarzystki już na początku poparła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński, kilkudziesięciu parlamentarzystów i kilku ministrów, np. Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak. Dziś jest tam około 22,5 tys. podpisów. Po pierwszej fali entuzjazmu przyrost podpisów pod petycją Adama i Witka był już wolniejszy, ale cały czas ich przybywało. Gdy było ich blisko 80 tys., mężczyźni ogłosili, że będą szukali swojego ambasadora. Sami chcieli zostać anonimowi, więc mieli nadzieję na znalezienie przedstawiciela, który by w ich imieniu osobiście przekazał apel Franciszkowi. Najlepiej kogoś znanego, spoza polskiej polityki. Długo jednak ich poszukiwania pozostawały bezskuteczne. Kiedy jednak we wrześniu 2018 r. opublikowaliśmy w Onecie wywiad z Thomasem Lukaszukiem, poczuli, że już dłużej nie będą musieli szukać. Lukaszuk ma polskie korzenie. Pochodzi z Gdyni i po emigracji w latach 80. stał się znaczącym kanadyjskim politykiem. Był m.in. wicepremierem kanadyjskiej prowincji Alberta. Swojej polskości nigdy się nie wyrzekł. Nadal śledzi tematy związane z Polską i był zdegustowany, gdy okazało się, że Tadeusz Rydzyk ma odwiedzić Kanadę. Nazwał go wtedy w mediach społecznościowych kontrowersyjnym księdzem, który jest znany jako homofob i antysemita. - To, co się dzieje w Europie, zwłaszcza w Polsce, zaczyna się już dziać również w Kanadzie - ubolewał Lukaszuk w rozmowie z Onetem. - Coraz częściej do głosu dochodzą trendy nacjonalistyczne i antyemigracyjne. A to nigdy nie wychodzi krajom na dobre. Powoduje jedynie narastanie różnic pomiędzy poszczególnymi grupami. Najczęściej kryją się za tym polityka i ideologie.",Thomas Lukaszuk i ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ksiadz-boniecki-film-braci-sekielskich-o-pedofilii-w-kosciele-byl-potrzebny/ckrsq3q,Ksiądz Boniecki: film braci Sekielskich o pedofilii w Kościele był potrzebny,"Nie ma wątpliwości, że film braci Sekielskich był potrzebny, nikt rozsądny tego nie kwestionuje – mówił ksiądz Adam Boniecki, redaktor senior „Tygodnika Powszechnego” na spotkaniu autorskim promującym jego książkę „Strefa dobrego zasięgu”. To wybór jego najnowszych edytoriali publikowanych na łamach „Tygodnika”.","Problem pedofilii w Kościele był jednym z tematów spotkania, które odbyło się w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. – Jeśli nasze dziecko, ojciec, brat robią złe rzeczy, wzywanie policji nie jest pierwszym odruchem rodziny. Bliscy chcą chronić tego człowieka, otoczyć go opieką. Nie chcemy, by wywlekać na zewnątrz, że syn pobił staruszkę lub się narkotyzuje. Mechanizm chronienia środowiska, z którym się utożsamiamy, jest zrozumiały. Myślę, że w Kościele też jest obecny. Nawet nie negując faktów, boimy się, że to szkodzi nam wszystkim, naszej rodzinie. Film Sekielskich pomógł nam sobie uświadomić, że istnieją granice zła, których przekroczenie przestaje upoważniać do tłumaczeń, że chronimy dobre imię naszego środowiska czy naszego kręgu wiary. Pomógł dopuścić do świadomości, że to sprawa publiczna, że to przestępstwa, które wymagają bezwzględnej surowości - powiedział ks. Boniecki Poniżej publikujemy więcej wypowiedzi księdza Bonieckiego. Problem naziemnego personelu Kościoła Kościół i w Polsce, i w Chinach, i na całym świecie ma jeden cel: ma prowadzić ludzi do spotkania z Bogiem – mówił autor pytany o cele, jakie dzisiaj stawia sobie Kościół w Polsce. – A że Kościół realizuje ten cel, angażując się w inne sprawy? To problem „naziemnego personelu”. Są ludzie, którym wydaje się, że największą przeszkodą do zbawienia jest na przykład gender lub inne zagrożenia moralne. To są w Kościele prądy przejściowe. Stawiają coś w centrum uwagi, a potem to coś odpływa. Jestem księdzem 60 lat, dużo już tego widziałem. Dziś i tak nie jest najgorzej. Kiedyś musieliśmy dla zbawienia spalić tego i owego, książki palić, do więzienia wsadzać – żartował redaktor senior „Tygodnika Powszechnego”, odpowiadając na pytanie o kontrowersyjne działania kleru, jak wypowiedzi biskupa Jędraszewskiego o „tęczowej zarazie” lub wezwanie policji do kościoła, do 13-letniego chłopca: – Ludzkie realizacje misji Kościoła, patrząc na historię, były pełne potwornych błędów. Pierwszym człowiekiem, który to publicznie powiedział i przeprosił za błędy, był Jan Paweł. Widząc to wszystko, można się oburzać, można się martwić, ale można też robić, co się da, by używać właściwych sposobów. Są dobre pomysły i działania dla zbawienia duszy, na przykład WOŚP Jerzego Owsiaka. Owsiak jest chrześcijaninem i również jest obrazem polskiego Kościoła. A że instytucja nie zawsze czule się do niego odnosi? Niewątpliwie to, co robi Owsiak, ma korzenie w chrześcijaństwie, w Ewangelii. Wkład Kościoła w to, by się zajmować słabszymi i potrzebującymi jest ogromny. To dzięki Kościołowi kult siły, mocy i pozbywania się słabszych stał się w kulturze judeochrześcijańskiej czymś negatywnym. Owsiak jest bardzo chrześcijański – i proszę – jaki szeroki ma to zasięg. Wybór między kościołami Personel kościoła robi wszystko by zademonstrować, że są dwa kościoły w Polsce, reprezentujące różne wartości – mówił jeden z uczestników spotkania – jak mam się zachowywać, żeby nie dokonywać wyboru między jednym a drugim Kościołem? - Do instytucji kościoła, która jest jednocześnie sakramentem Kościoła, zbliżam się w sprawach które dotyczą wiary – odpowiadał ksiądz Adam Boniecki - Jestem na mszy, jestem w Eucharystii, korzystam z tego, co w Kościele jest święte. Wszystko inne biorę w nawias, to mnie nie interesuje, nie muszę brać w tych sporach udziału. Trzeba do tego zachowywać dystans, inaczej można oszaleć. Byłem kiedyś, przypadkiem, na mszy świętej w Toruniu u Redemptorystów, transmitowanej w Radiu Maryja. Uczestniczyłem w koncelebrze. W czasie mszy jesteśmy piętro wyżej, wspólnie jako księża sprowadzamy Chrystusa na ołtarz, wszystko inne zostaje gdzieś z tyłu. Przeżywałem to jako coś bardzo pięknego. Nie poszedłem już na śniadanie żeby nie wchodzić w debaty i dyskusje. Zachowujemy się jak dwa dzikie plemiona. Ze strachu Chrześcijanin nie powinien nakręcać wrogości. Powinien uczyć się różnić bez nienawiści, żyć z ludźmi, którzy mają inny pomysł na organizację życia – ks. Adam Boniecki odnosił się do podziałów w polskim społeczeństwie - Nawet jeśli mowa o ludziach, których wybraliśmy do kierowania krajem. Jakaś większość wybrała i to jest fakt. Nie musimy ich ciągle podgryzać po łydkach. Spokojne, obiektywne różnienie się jest możliwe. To nawet nie jest kwestia chrześcijaństwa tylko ludzkiej kultury współżycia. Zaciekłość z jaką na siebie nastajemy jest chora. Faktycznie zachowujemy się trochę jak dwa dzikie plemiona, najprawdopodobniej ze strachu. Agresja budzi się wtedy, gdy człowiek jest niepewny, wtedy prewencyjnie kąsa. Ale są ludzie, którzy rozładowują te napięcia, robią dobre rzeczy nie tracąc czasu na atakowanie tych, którzy są inni, w tej rzeczywistości jaka jest, robią coś dobrego. Są tacy księża, jak ksiądz Józef Krawiec, który zajmuje się byłymi więźniami. Nie słyszałem, by kiedykolwiek o kimkolwiek mówił wrogie zdania. On coś buduje. W takich ludziach, którzy budują dobro a nie sieją nienawiść jest siła zdolna do zmiany rzeczywistości. Ludzie odchodzą od instytucji Jaka przyszłość czeka kościół? - Jest perspektywa, że pozostaną niewielkie wspólnoty ludzi głęboko zaangażowanych - cytując kardynała Ratzingera. Jeszcze nie dziś, bo jako ksiądz wciąż jestem potrzebny wielu ludziom. Ale mierzenie skuteczności kościoła statystykami: czy dużo ludzi chodzi na msze, ilu jest dominicantes i communicantes, ile pieniędzy ma kościół, ile kościołów powstało, nie ma sensu. To są ludzkie miary. Bywa i tak, że człowiek - by naprawdę dojść do Boga – musi odejść od czegoś, co brał za Boga, a co nie było Bogiem. Oczekiwał czegoś, czego nie powinien był oczekiwać. Dlatego nie wpadam w panikę, gdy ludzie spotykając się z brutalnością czy bezdusznością instytucji, mówią „mam tego dość”. W dużym stopniu to rany zadane przez ludzi kościoła są powodem odchodzenia od instytucji....jakaś spowiedź w bolesnym momencie, fatalna reakcja ze strony księdza... W oczach Boga Kościół jest rzeczywistością, na jaką trzeba patrzeć oczami wiary. To nie jest gadanie bez pokrycia – wciąż jestem świadkiem powrotów ludzi, którzy wracają po latach. To są powroty do Pana Boga. Dlatego warto być księdzem i to pomaga być wierzącym człowiekiem. Bezustannie mnie coś zaskakuje Jakie są zalety bycia „srebrnym” czyli dojrzałym człowiekiem? - Pierwsza, że jeszcze żyję. Druga – gdy człowiek tak jak ja ma już 85+ przestaje przejmować się opiniami innych ludzi. Wtedy już ma się to w nosie, to jest jednak wolność. Ktoś powie, że bredziłem? Może bredziłem – nie jestem Sokratesem. Czy jeszcze czemuś się dziwi? - Bezustannie. Zdziwienie jest początkiem mądrości. Ciągle się dziwię, inaczej niż w dzieciństwie ale wciąż wiele rzeczy mnie zaskakuje. Teraz jestem zdziwiony, że tyle ludzi przyszło na to spotkanie – mówił ksiądz Boniecki do kilkuset czytelników zgromadzonych w auli Muzeum POLIN. „Strefa dobrego zasięgu”, ks. Adam Boniecki, Wydawnictwo ZNAK, 2019.",Spotkanie z ks Adamem Bonieckim fot Muzeum Historii Żydów Polskich,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/powstanie-fundacja-swietego-jozefa-ma-pomoc-ofiarom-pedofilii-w-kosciele/y9jbmcj,Episkopat zakłada fundację. Wesprze pomoc osobom wykorzystanym przez duchownych,"Konferencja Episkopatu Polski podjęła decyzję o powołaniu Fundacji Świętego Józefa, której celem ma być pomoc ofiarom pedofilii w Kościele. Ideę powołania Fundacji poparli wszyscy biskupi.","– Powołanie fundacji jest wyrazem solidarności Kościoła w Polsce z osobami, które zostały skrzywdzone przez duchownych czy inne osoby związane z działalnością edukacyjną i duszpasterską Kościoła – podkreślił w rozmowie z Katolicką Agencją Informacyjną abp Wojciech Polak, który jest Delegatem KEP ds. ochrony dzieci i młodzieży i będzie przewodniczącym Rady Fundacji. Dodał, że „konieczne jest zintensyfikowanie działań już prowadzonych na rzecz osób zranionych we wspólnocie Kościoła i budowania skutecznego systemu prewencji, stąd narodziła się idea specjalnej fundacji, działającej na ich rzecz”. Prymas wyjaśnił, że celem Fundacji będzie finansowanie bądź dofinansowywanie różnej pomocy udzielanej ofiarom pedofilii w Kościele, a nie bezpośrednia pomoc finansowa. - Chodzi o to, aby osoby pokrzywdzone mogły uzyskać realną, profesjonalną i skuteczną pomoc psychologiczną, terapeutyczną, medyczną czy prawną, poprzez instrumenty, które są w rękach Kościoła – wyjaśnił Prymas. Na objęcie pomocą w ten sposób ze strony Fundacji będą mogły liczyć osoby, które zostały wykorzystane seksualnie przez duchownych w dzieciństwie lub przed osiągnięciem pełnoletności, a także osoby bezradne czy niepełnosprawne, które zostały skrzywdzone w późniejszym wieku. Fundacja ma wspierać działania na rzecz osób pokrzywdzonych, udzielane przez istniejące bądź nowe, powołane specjalnie w tym celu instytucje. Przykładowo, istniejące już diecezjalne centrum wsparcia rodziny będzie mogło uzyskać wsparcie ze strony Fundacji na dodatkowe działania dotyczące ochrony dzieci i młodzieży oraz specjalistyczne szkolenia: psychologów, terapeutów, prawników czy innych osób – w zakresie podniesienia kompetencji w udzielaniu fachowej pomocy osobom skrzywdzonym. Abp Polak podkreślił, że celem Fundacji nie jest zdjęcie z przełożonych kościelnych – biskupów i wyższych przełożonych zakonnych – odpowiedzialności za pomoc osobom skrzywdzonym (na obowiązek udzielenia pomocy psychologicznej, terapeutycznej, medycznej, prawnej oraz duchowej pokrzywdzonym wskazują zarówno Wytyczne KEP, jak i Motu proprio papieża Franciszka), ale wspieranie dodatkowej pomocy, jakiej potrzebują osoby zranione. Fundatorem Fundacji Świętego Józefa jest Konferencja Episkopatu Polski, do której zadań należy mianowanie Rady i Zarządu Fundacji. Na przewodniczącego Rady został wyznaczony abp Wojciech Polak jako Delegat KEP ds. ochrony dzieci i młodzieży. Zarząd Fundacji jest obecnie dwuosobowy, wchodzi do niego osoba świecka i kapłan. Statut przewiduje, że w zarządzie może zasiadać do czterech osób, mogą to być zarówno kapłani, zakonnicy, jak i osoby świeckie. Fundusze na działalność Fundacji pochodzić będą ze wszystkich diecezji, proporcjonalnie do liczby duchownych w każdej z nich. Finansowanie Fundacji nie będzie obciążać wiernych. Nie wyklucza to jednak możliwości dobrowolnego wsparcia działań Fundacji przez osoby świeckie. W najbliższym czasie Fundacja ma być zarejestrowana zgodnie z obowiązującym prawem o fundacjach. Czytaj także: Relacje prokuratury z Kościołem. Gazeta.pl: Prokuratura Krajowa ukrywała istnienie ws. pedofilii",Abp Wojciech Polak,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kardynal-marx-popiera-blogoslawienstwo-dla-homoseksualnych-par/2fnj3z3,Kardynał Marx popiera błogosławieństwo dla homoseksualnych par,Kościół katolicki nigdy nie podchodził entuzjastycznie do homoseksualnych małżeństw. Może jednak udzielić im błogosławieństwa. W sprawie zabrał głos kard. Reinhard Marx.,"Większość katolików w Niemczech czuje, że Kościół znajduje się w przełomowym okresie – powiedział kardynał abp Reinhard Marx w wywiadzie dla bawarski stacji radiowej B5. Jak zaznaczył, duszpasterstwo musi zwracać baczniejszą uwagę na indywidualną biografię każdego człowieka. Kardynał Marx, arcybiskup diecezji Monachium-Fryzynga i przewodniczący niemieckiego episkopatu jest najwyższym hierarchą Kościoła katolickiego w Niemczech. 64-letni abp Marx nawiązał tą wypowiedzią do kontrowersyjnej dyskusji na temat ewentualnego udzielania błogosławieństwa homoseksualnym parom przez Kościół katolicki. W styczniu br. dyskusję na ten temat wzniecił bp Franz-Joseph Bode z diecezji Osnabrueck, mówiąc, że ""nawet jeżeli pojęcie małżeństwa osób tej samej płci jednoznacznie różni się od pojęcia małżeństwa w ujęciu Kościoła, należy ono do politycznych realiów w RFN"". - Z tego względu musimy zastanowić się, jak będziemy traktować ludzi wchodzących w taki związek, a którzy po części także angażują się w pracę Kościoła – powiedział bp Bode w rozmowie z ""Neue Osnabruecker Zeitung"". - Bardzo często równopłciowe związki traktowane są przez Kościół jak ciężki grzech – powiedział, pytając potem: ""Czy nie niosą one w sobie także wiele pozytywnego, dobrego i słusznego, co powinniśmy docenić?"". Jego zdaniem do pomyślenia byłoby np. błogosławieństwo, którego nie należy jednak mylić z sakramentem małżeństwa. Kardynał Marx stwierdził, że w indywidualnych przypadkach może wyobrazić sobie udzielenie takiego błogosławieństwa. – Należy zachęcać do tego, by księża i duszpasterze w konkretnych sytuacjach popierali takich ludzi. Nie widzę w tym żadnego problemu. Lecz jak zaznaczył, nie jest to generalne i globalne poparcie błogosławieństw dla związków homoseksualnych ze strony Kościoła katolickiego. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kard. Reinhard Marx,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubelski-ksiadz-odchodzi-z-kaplanstwa-nie-przejdzie-mi-bycie-gejem/eesc2m2,"Lubelski ksiądz odchodzi z kapłaństwa. ""Nie przejdzie mi bycie gejem""","Ks. Łukasz Kachnowicz deklaruje, że już więcej nie włoży sutanny. Duchowny ogłosił na Facebooku, że odchodzi z kapłaństwa, ponieważ jest gejem. Jego zdaniem Kościół w Polsce jest homofobiczny. - Ubolewam, że jesteście dzisiaj tak zaślepieni walką z ""ideologią"", że nie dostrzegacie ludzi - podkreśla Kachnowicz.","W czerwcu 2019 roku ks. Łukasz Kachnowicz poinformował, że przez rok nie będzie wykonywał czynności kapłańskich. Ogłosił, że po dziewięciu latach kapłaństwa udaje się na urlop. Kilka dni temu rzecznik Archidiecezji Lubelskiej oświadczył, że abp Stanisław Budzik podjął kroki prawne wobec ks. Kachnowicza. Było to upomnienie kanoniczne, wzywające do pokuty i wyznaczające czas na powrót do diecezji. - Następnym krokiem będzie nałożenie kary suspensy - zapowiedział ks. Adam Jaszcz. W reakcji na słowa rzecznika w poniedziałek duchowny opublikował na Facebooku post, w którym oznajmił, że ostatecznie porzuca kapłaństwo. Następnie w środę zamieścił bardzo długi wpis, w którym wyjaśnił przyczyny swojej decyzji. - Otóż mój biskup doskonale wie, że odchodząc, wyraziłem jasno, że początkowo myślałem o rocznym urlopie, ale ostatecznie zdecydowałem się odejść w ogóle. Napisałem mojemu biskupowi, że jestem gejem i nie widzę miejsca dla siebie w Kościele jako ksiądz. Urlop roczny nie ma sensu, bo za rok nie przejdzie mi bycie gejem - napisał Łukasz Kachnowicz. Zdaniem Kachnowicza polski Kościół w praktyce jest homofobiczny. Przypomina, że w ostatnim czasie zaczęła w nim narastać narracja, w której słowo gej, LGBT, homoseksualizm łączone są z zagrożeniem, ze złem i ze strachem. Napisał też, że w kościele są ludzie LGBT, którzy nie są żadnymi potworami, tylko chcą być szczęśliwi i mieć prawo do życia według własnej tożsamości. - Zarzuca mi się wspieranie LGBT. Przyjmuję ten zarzut. Tak, wspieram LGBT+. Nie żadną ideologię. Nie spotkałem dotąd ideologi. Spotkałem za to wielu ludzi, których oznaczają literki LGBT+. Tak, stanę z nimi ramię w ramię na kolejnych marszach. Znając ich, jest mi strasznie przykro, że mówi się o nich, o nas, takie kłamstwa, szerzy się tak nieusprawiedliwione uprzedzenia, wzbudza się niechęć, odczłowiecza się ich obraz - podkreśla w swoim wpisie. Na koniec skierował się bezpośrednio do arcybiskupa. - Ubolewam, że jako biskupi zostawiliście część swoich owiec. Że nie szukacie tych, które zaginęły ze stada. Mało tego włączyliście się w nagonkę na nie. Ubolewam i jest mi przykro. Ubolewam, że jesteście dzisiaj tak zaślepieni walką z ""ideologią"", że nie dostrzegacie ludzi. Rzecznik prasowy Archidiecezji Lubelskiej wyraża ubolewanie i jest mu przykro z powodu bólu wszystkich ludzi, którzy zaufali ks. Kachnowiczowi jako kapłanowi. - Teraz patrzą oni na człowieka wybierającego ideologię stającą w kontrze do Kościoła i Ewangelii, nierzadko wulgarną, a nawet profanującą symbole dla wierzących święte - komentuje ks. Adam Jaszcz.","Łukasz Kachnowicz podczas manifestacji ""Lublin bez przemocy""",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/jezus-przyszedl-na-swiat-w-ciekawych-czasach-urodzil-sie-w-palestynie-b-wywiad/bl6lfk7,"Jezus przyszedł na świat w ciekawych czasach. Urodził się w ""Palestynie B"" [WYWIAD]","Co zwykli Żydzi mogli myśleć o Herodzie? Jakie nastroje społeczne panowały w kraju, w którym rodził się Jezus? Rozmawiamy o tym z ks. Stanisławem Adamiakiem, historykiem Kościoła, specjalistą od starożytności.","Anna Druś: Przenieśmy się do czasu, gdy narodził się Jezus. O czym mówiła wtedy “ulica”? O czym donosiłyby nagłówki gazet – gdyby istniały? Ks. Stanisław Adamiak: Żeby odpowiedzieć na to pytanie musimy zacząć od ustalenia konkretnego roku, o którym mówimy, ponieważ w tamtych czasach wiele się działo i zmieniało. Jeśli więc przyjmiemy za Ewangelią wg Mateusza, że Pan Jezus urodził się pod koniec panowania Heroda Wielkiego, oznacza to, że urodził się przed 4 r. p.n.e. Wtedy zaś ważne jest to, co działo się jednocześnie w państwie rzymskim, oraz w samej Judei.  Zacznijmy od Cesarstwa Rzymskiego. Formalnie jeszcze nie cesarstwa, jest to teoretycznie wciąż republika, w której rządzi adoptowany syn Juliusza Cezara, Oktawian August. Prawdziwy geniusz polityczny. Pomimo, że startuje mając jedynie trochę pieniędzy i status adoptowanego syna Juliusza Cezara, udaje mu się doprowadzić do zakończenia toczących republikę wojen domowych. Po kilkudziesięciu latach krwawych wojen politycznych zaprowadza wreszcie pokój. Wojny te wynikały w dużej mierze z faktu, że do czasów Juliusza Cezara państwo o obszarze porównywalnym z Unią Europejską było rządzone według zasad stworzonych do rządzenia miastem. August dlatego jest geniuszem, że udaje mu się doprowadzić do skupienia władzy w swoich rękach i jednocześnie zachować pozory, że nic się nie zmieniło, że nadal funkcjonują wszystkie instytucje republiki, a on jest tylko ""pierwszym z równych"" obywateli. POLECAMY: Co o Mesjaszu mówią proroctwa? Był też chyba zręcznym propagandystą… Tak, był propagandystą, ale nawet zakładając, że na jego poczynania patrzymy przez pryzmat jego własnej opowieści, faktem jest, że zapewnił pokój. Na to zwracają zresztą uwagę sami Ojcowie Kościoła: gdy rodzi się Książę Pokoju – w cesarstwie panuje pokój. A co dzieje się w Judei? Jest jednym z tzw. państw klienckich, czyli podległych Rzymowi, ale za pośrednictwem lokalnych władców. Rzym zamiast wcielać w swoje granice i okupować, podporządkowywał sobie kraje poprzez podporządkowanie ich władców. Nie są suwerenni. Przykładem takiego władcy jest właśnie rządzący Judeą Herod. Skąd się wziął Herod? Herod jest Idumejczykiem, pochodzi z ludu semickiego nawróconego na judaizm. Jest królem i do tego bardzo, bardzo zręcznym politykiem, który umie we właściwym czasie opowiedzieć się po stronie właściwej osoby spośród wyżej stojących od siebie. Zanim doszedł do władzy Palestyną rządziła dynastia hasmonejska, wywodząca się od Machabeuszy i łącząca w swojej ręce władzę króla i władzę najwyższego kapłana. Między braćmi z tej dynastii nieustannie wybuchały konflikty o władzę, powodując mieszanie się w sprawy Izraela obcych sił. Właśnie dzięki takiemu splotowi wydarzeń w roku 63 przed Chrystusem Jerozolimę bezpośrednio zdobywa wódz rzymski Pompejusz Wielki. Wkracza do Palestyny, bo poprosił go o to jeden z pretendentów do judejskiego tronu. Od tego momentu Judea nie jest już niezależna, ale nie jest jeszcze formalnie prowincją rzymską. Widzę tu już pierwszy trop do ustalenia tematu możliwych plotek jerozolimskiej ""ulicy""… Mogło tak być, pobożnym Żydom na pewno się to nie podobało. Ale nie podoba im się również to, co dzieje się ok. 37-40 r. przed Chrystusem, czyli fakt, że władzę dostaje od Rzymian właśnie Herod. Co go odróżnia od królów hasmonejskich? Na pewno pochodzenie. Idumejczycy byli ludem wywodzącym się z Edomu – czyli według Biblii krainy należącej do pokolenia Ezawa. Herod był więc najwyżej pół-Żydem. Do tego jako pierwszy rozdzielił funkcję króla od najwyższego kapłana i zapoczątkował zwyczaj mianowania arcykapłanów przez władcę.  Dobrze więc pewnie o nim nie mówili… Na pewno mieli powody doceniania jego geniuszu politycznego i umiejętności zaprowadzenia w krainie pokoju. Do tego rządzi dobrze i ma sukcesy. To za jego czasów kraj Żydów osiąga niemal rozmiary z czasów króla Salomona. Nie bez powodu Herod został nazwany Wielkim. Stara się również zjednywać sobie i Żydów – rozpoczynając rozbudowę świątyni w Jerozolimie, i Rzymian – budując na cześć cesarzy kolejne miasta. Tak powstaje przecież Cezarea, miasto dedykowane Augustowi, w którym będą później rezydować namiestnicy rzymscy. POLECAMY: Uboga święta rodzina? Cieśla to super zawód! Nie brak mu zalet… Ale i wad. Wszyscy wiedzą, że jest tyranem, nieobliczalnym tyranem. Jest w stanie zamordować swoich własnych synów, i to tuż przed swoją śmiercią. Przypomina nieco opowieść Ewangelisty o świętych Młodziankach Tak, prawdopodobnie właśnie tak powstała ta legenda, bo według dużego prawdopodobieństwa jest to jednak legenda. O fakcie wymordowania małych chłopców z obawy przed narodzinami Mesjasza nie donoszą żadne inne źródła z tamtego okresu, ale donoszą za to o wymordowaniu przez Heroda własnych synów. Pewnie więc to przekonanie o nieobliczalności i krwiożerczości Heroda dało początek opowieści o rzezi niewiniątek. Czyli jednak ogólnie miał złą opinię wśród narodu wybranego? Odnosili się do niego na pewno ze strachem, z powodu tej nieobliczalności, ale i obrzydzeniem, z powodu pochodzenia. Pewnie wielu wolałoby już na jego miejscu Rzymianina, niż takiego pół-Żyda. Nie pomagała mu wiele nawet manifestacja oddania religii żydowskiej, jaką było rozbudowywanie świątyni jerozolimskiej. I stąd, z tego “obrzydzenia” dla Heroda, brali się ci wszyscy rewolucjoniści? Brali się z poczucia, że pomimo pokoju, pomimo rozwoju cywilizacyjnego państwa, coś ciągle było w poczuciu wielu Żydów nie tak, jak miało być. Bo niby mieli świątynię, niby prawa Bożego się przestrzegało, ofiary były składane, ale pobożność spadała, zaś świątynią rządzili kapłani uważani za bandę kolaborantów, przynajmniej ci najwyżsi rangą. Bo są mianowani nie przez Boga, a z łaski Heroda albo Rzymian. To nie tak miało być. Dominowało poczucie niezadowolenia i przekonanie, że kiedyś było dużo lepiej. A najlepiej to w ogóle za króla Dawida. Marzą o kolejnym Dawidzie? Marzą, ponieważ Dawid był dla nich ideałem władcy. Był i swój, i potężny, i niezależny i pobożny, mianował porządnych kapłanów, i – co najważniejsze – był wybrany przez Pana Boga, a nie przez ludzi. Stąd rodzi się powoli owo oczekiwanie, że Pan Bóg zainterweniuje i że ktoś taki znów przyjdzie. POLECAMY: Boże Narodzenie. Skąd się wzięło to święto? Przekuwali to oczekiwanie w konkretny czyn? Tak, choć różnie to rozumieli. Jedni uważali, i to byli tzw. saduecusze, że należy po prostu trzymać z arcykapłanami, ze świątynią. Drudzy, faryzeusze, że należy dokładnie przestrzegać Prawa. Trzeci, esseńczycy, też radykaliści, ale bardziej duchowi, większy nacisk kładli na modlitwę i odcięcie od świata, taki radykalizm bardziej duchowy, porównywalny do dzisiejszych zakonów zamkniętych. No i byli jeszcze właśnie zeloci – ponieważ to oni byli zwolennikami rozwiązań siłowych. Przede wszystkim od ponad 200 lat toczył się jednak w Judei spór o to, na ile bycie Żydem da się pogodzić z rozwijającą się cywilizacją, niesioną przez pogan. Żydzi w diasporze jakoś sobie z tym w dużej mierze radzili, zaś Żydzi w Judei – niekoniecznie. A spośród tych zelotów, rewolucjonistów, działał jakiś w czasach narodzin Jezusa? Mógł to być na przykład Barabasz? ""Ten"" Barabasz prawdopodobnie nie, bo raczej był rówieśnikiem Jezusa, czyli wtedy się mniej więcej dopiero rodził. Działali natomiast inni, np. Juda Gelilejczyk. W 4 r. przed Chrystusem, czyli mniej więcej właśnie gdy rodził się Jezus, zebrał niewielką armię i zdobył arsenał w Seforis w Galilei. Był synem Ezechiasza, przywódcy straconego w 47 r. przed Chr. przez Heroda właśnie za działalność rewolucyjną. Rewolucjonistów przybyło najwięcej już po śmierci króla Heroda oraz za czasów młodości Pana Jezusa i już po Jego śmierci i zmartwychwstaniu. Jakie to może mieć wszystko dla nas znaczenie? Co nam mówi ten historyczny kontekst narodzin Jezusa? Pokazuje jak bardzo Pan Bóg działa według innego klucza niż my. Tamci Żydzi czekali na Mesjasza, który zbrojnie zaprowadzi królestwo Izraela, czyli panowanie Boga na ziemi. Do tego oczywistym było dla nich, że ktoś taki musi od początku być wyjątkowy, narodzić się raczej w królewskim pałacu lub pochodzić z arcykapłańskiego rodu. A Jezus rodzi się w ""Palestynie B"", na zupełnych peryferiach, właściwie na peryferiach peryferii, bo przecież Betlejem czy Nazaret były kompletnie nieliczącymi się mieścinami w kompletnie nieliczącej się dla ówczesnego świata Judei. Przychodzi według zupełnie innego klucza, niż się spodziewali. Rozumiemy to dopiero przez pryzmat Jego nauczania. Bo przychodzi nie w pałacu, tylko w żłobie; nie z wojskiem tylko w otoczeniu pasterzy; nie od razu potężny, tylko jako dziecko; nie z królewskiej rodziny tylko w szemranych okolicznościach małżeńskich. Czyli jeśli pastuszkom ukazali się aniołowie mówiąc, że to dziecko w grocie to jest ktoś specjalny, to dowierzali czy nie dowierzali raczej?","Król Herod, fot. ilustracyjna",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ile-procent-polakow-przystepuje-do-spowiedzi-wielkanocnej/rncbjzk,Sondaż. Ile procent Polaków przystępuje do spowiedzi wielkanocnej?,"Do spowiedzi wielkanocnej przystępuje 67 proc. Polaków - wynika z danych CBOS. Biorąc pod uwagę, że na koniec 2017 roku nasz kraj zamieszkiwało około 38 milionów osób, z wielkanocnej spowiedzi korzysta ponad 25 milionów Polaków.","Drugie przykazanie kościelne mówi o tym, by ""przynajmniej raz w roku przystąpić do sakramentu po­kuty"". Trzecie przykazanie dodaje: ""Każdy wierny jest zobowiązany przynajmniej raz w roku na Wielkanoc przyjąć Komunię św."". Jak czytamy w Katechizmie Kościoła Katolickiego, określa ono ""minimum w przyjmowaniu Ciała i Krwi Pańskiej w związku ze świętami wielkanocnymi, które są źródłem i centrum liturgii chrześcijańskiej"" (KKK, nr 2042). - To bardzo ważne, by przygotować się do pełne­go udziału w Eucharystii, pojednać się z Bogiem i ludźmi, szczególnie w czasie wielkanocnym, który dla chrześcijan jest najważniejszy w całym roku liturgicznym - wyjaśnia rzecznik Episkopatu ks. Paweł Rytel-Andrianik. - Spowiedź raz w roku to pewne minimum - dodaje i zachęca do znacznie częstszego przystępowania do sakramentu pokuty i pojednania. Warunkami dobrej spowiedzi są: rachunek sumienia, żal za grzechy, mocne postanowienie poprawy, wyznanie grzechów i zadośćuczynienie. ""Ci zaś, którzy przystępują do sakramentu pokuty, otrzymują od miłosierdzia Bożego przebaczenie zniewagi wyrządzonej Bogu i równocześnie dostępują pojednania z Kościołem, któremu, grzesząc, zadali ranę, a który przyczynia się do ich nawrócenia miłością, przykładem i modlitwą"" - czytamy w Katechizmie Kościoła Katolickiego (KKK, nr 1422). Aby wyjść naprzeciw osobom, które chcą przystąpić do spowiedzi wielkanocnej, w Kościele organizowane są m.in. takie inicjatywy, jak ""Noc Konfesjonałów"". Najwięcej parafii włącza się w tę akcję w nocy z Wielkiego Piątku na Wielką Sobotę. - Chodzi o to, aby nikt nie został bez spowiedzi przed Wielkanocą - podkreśla rzecznik Episkopatu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chrzescijanscy-przywodcy-przez-podatki-zamykaja-kosciol-na-miejscu-pochowku-chrystusa/6vlep4w,Chrześcijańscy przywódcy przez podatki zamykają kościół na miejscu pochówku Chrystusa,"Przywódcy największych wyznań chrześcijańskich zamykają Bazylikę Grobu Świętego. Powodem są nakładane przez Izrael podatki. Jak informuje ""Jerusalem Post"", władze miejskie Jerozolimy oszacowały podatek od 887 różnych własności na terenie miasta na 650 mln szekli (ponad 632 mln zł).","Decyzja o zamknięciu bazyliki została ogłoszona dziś przez przywódców kościołów prawosławnych, rzymskokatolickich i ormiańskich kościołów apostolskich, kiedy to izraelska komisja ministerialna spotkała się, by przedyskutować projekt ustawy, która pozwoliłaby państwu wywłaszczać ziemię w Jerozolimie sprzedaną przez grekokatolików i kościoły rzymskokatolickie od 2010 roku. Z informacji nytimes.com wynika jednak, że kościół na znak protestu będzie zamknięty tylko przez kilka godzin. Według izraelskiej rady miasta chrześcijanie mają zbyt duże przywileje i powinny obejmować one jedynie ""miejsca kultu"", a w praktyce kościoły nie płacą podatku również od nieruchomości o innym charakterze. W tej sprawie dostojnicy z terenu Ziemi Świętej napisali niedawno list. ""Uważamy, że takie postanowienie jest sprzeczne z historyczną pozycją Kościołów w Świętym Mieście Jerozolimie i ich stosunkami z władzami świeckimi na przestrzeni dziejów"" - pisali we wspólnym komunikacie dostojnicy kościelni z terenu Ziemi Świętej. Pod listem podpisali się m.in. grecko-katolicki Patriarcha Teofil III, administrator apostolski łacińskiego patriarchatu Jerozolimy, abp Pierbattista Pizzaballa oraz Kustosz Ziemi Świętej o. Francesco Patton OFM. Jak podaje ""National Catholic Reporter"", decyzja o nałożeniu nowych podatków to wynik eskalacji sporu finansowego między Dystryktem Jerozolima a izraelskim Ministerstwem Finansów. Burmistrz Jerozolimy Nir Barkat od dłuższego czasu domaga się, aby ministerstwo zwiększyło przekazywane dystryktowi dotacje. Dodatkowe opłaty nałożone na kościoły mają być kolejną formą nacisku na resort finansów, co w efekcie ma doprowadzić do zwiększenia państwowych subwencji. Wcześniej Barkat próbował szantażować ministra finansów Mosze Kachlona, grożąc masowymi zwolnieniami w sferze budżetowej. Zdaniem Barkata, Kachlon wstrzymuje wypłatę środków przeznaczonych dla lokalnych ośrodków władzy. Oświadczenie burmistrza nie przyniosło jednak żadnych korzyści i doprowadziło do protestów m.in. pracowników służb komunalnych, których miały dotknąć zwolnienia.",Bazylika Grobu Pańskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieta-koscielne-w-polsce-co-znaczy-ze-swieto-jest-nakazane/ffgs59h,"Święta kościelne w Polsce. Co znaczy, że święto jest nakazane?","Według szacunków w Polsce żyje ponad 38 mln ludzi. Zdecydowana większość z nich, bo ponad 90 procent to katolicy. Widać to szczególnie w czasie świąt kościelnych, kiedy świątyniach gromadzi się więcej ludzi niż zwykle.","Święta kościelne można podzielić na święta kościelne nakazane i nienakazane. W takim razie kiedy trzeba przyjść do kościoła? Oczywiście w każdą niedzielę, co jest zapisane w przykazaniach Bożych. Ale jest też Kodeks Prawa Kanonicznego, który określa w jakie inne dni katolicy powinni pojawić się na mszy. Każdy katolik na mszy w kościele musi być też w święta kościelne nakazane. Takich dni jest siedem w roku i czasami wypadają w niedziele. W Kościele katolickim są dwa obowiązkowe święta, które są ruchome. To Wniebowstąpienie Pańskie oraz Boże Ciało. W Polsce Wniebowstąpienie Pańskie obchodzone jest siódmą Niedzielę Wielkanocną. Zostało ono ustanowione na pamiątkę Wniebowstąpienia Jezusa, który przez 40 dni po swoim zmartwychwstaniu przebywał wśród uczniów. To święto kościelne nakazane przypada w różne niedziele maja. Jest to ściśle związane z Wielkanocą, która też jest świętem ruchomym przypadającym na pierwszą niedzielę po pierwszej wiosennej pełni księżyca. A to oznacza, że od wyznaczenia konkretnej daty Wielkanocy uzależniona jest data Wniebowstąpienia Pańskiego. Boże Ciało obchodzone jest od XIII wieku, kiedy to miało dojść do cudu polegającym na krwawieniu hostii w rękach księdza, który wątpił w przemienienie hostii w ciało Chrystusa. W Polsce obchodzenie tego święta kościelnego nakazanego wiąże się z procesjami z Najświętszym Sakramentem po ulicach. Boże Ciało również jest świętem ruchomym i przypada w maju lub czerwcu. Jest to dzień wolny od pracy. Poza świętami kościelnymi nakazanymi są też inne, a niektóre z nich przyciągają do kościoła więcej wiernych, niż część świąt nakazanych. Szczególnie widać to 26 grudnia w drugi dzień Bożego Narodzenia oraz w poniedziałek wielkanocny.",Święta kościelne w Polsce,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/koledowanie-oczami-ksiedza-bylo-sporo-rozmow-o-klerze-opinia/xxpf577,"Kolędowanie oczami księdza. Było sporo rozmów o ""Klerze"" [OPINIA]","W tym roku nie obyło się bez tematu pieniędzy, o. Rydzyka i jego imperium, niemoralności księży i pedofilii. Nawet przeprosiłem za to, że nie jesteśmy idealni. Takie rozmowy też widocznie są potrzebne - pisze ks. Paweł Nowacki dla portalu Deon.pl.","Jeśli mamy styczeń, świeżo po świętach i Objawieniu Pańskim, to oznacza jedno: większość portali internetowych będzie opisywać, co zrobić, by nie przyjąć księdza po kolędzie, co przygotować na wizytę duszpasterską, ile dać w kopertę, jak rozmawiać z księdzem, którego po prostu nie znam, po co to wszystko i że znowu łazi po domach… Wizyta duszpasterska w Polsce bowiem trwa na dobre. Nie ma chyba parafii, w której księża teraz nie kolędują. Samo zjawisko można oceniać różnie. Do obiektywnej oceny potrzeba jednak obustronnej relacji. To zjawisko ma bowiem dwie strony jednego medalu. Jak więc wygląda kolęda oczami księdza? Mimo obiegowej opinii nie będę zrzędził, że kolęda to czas trudny. Nie będę narzekał na ludzi, do których wybieram się na wspólną modlitwę. Nawet nie będę wszystkim wmawiał, że jestem ideowcem i kopert nie zbieram, bo to czynię. Całkowicie subiektywnie opiszę tylko to, o czym myślę, jakie refleksje mi towarzyszą w tym kolędowym czasie.   I nie użalam się nad sobą. Po prostu jest to zajęcie na tyle czasochłonne, że finalnie wyczerpujące. Oczywiście już słyszę tłumy tych, którzy krzyczą, że skoro mnie to męczy, to lepiej sobie odpuścić i nie nękać ludzi. Nie o taki rodzaj zmęczenia tutaj jednak chodzi. To pozytywne wyczerpanie, wynikające ze spotkań z wieloma, różnymi ludźmi. To intensywny czas spowodowany zetknięciem się z przeróżnymi problemami i rozterkami tych, którzy naprawdę chcą szczerze porozmawiać. Kolęda to czas intensywnego dodatkowego zajęcia (bo przecież podstawowych zajęć w parafii czy szkole na ten czas nikt księdzu nie zawiesza), więc śmiało można mówić o wyczerpaniu. Często nazywam ten okres ""czasem spuszczonych rolet"", bo kiedy wychodzę z mieszkania rano na Mszę św. (rolety jeszcze spuszczone), to wracam późnym wieczorem, po odwiedzeniu kilkudziesięciu rodzin (rolety już spuszczone). To jednak czas wyczerpania, które docelowo motywuje. Bynajmniej mnie. Podkreśliłem jednak, że to subiektywna opinia.  POLECAMY: Kolęda bywa tak samo stresująca dla wiernych i duszpasterza. Ksiądz odpowiada, jak się na nią przygotować  Mam to szczęście, że nigdy nie miałem większych problemów z nawiązywaniem kontaktów. Oczywiście, kiedy jest się czwarty rok w tej samej parafii (to też szczęście), kolędowanie wygląda zupełnie inaczej niż za pierwszym razem i doskonale zdaję sobie z tego sprawę, ale naprawdę bywają podczas tych duszpasterskich odwiedzin takie spotkania, które na długo zapadają w pamięć.  Kolęda to rozmowy często bardzo trudne (o mężu, który odszedł z niewiadomych przyczyn; o ukochanym, który zmarł po 50 latach wspólnego życia; o dzieciach, które dziś tak trudno wychować do wiary). Kolęda to często łzy, bo tak bardzo ktoś potrzebował być wysłuchanym. To rozterki na temat samotności, która w czterech ścianach mieszkania boli jeszcze bardziej; to analiza wielu chorób, pokazywanie wyników i radość z tego, że nie ma nawrotów czy przerzutów. To czasami rozmowy bez słów (bo jeśli ktoś dwa dni wcześniej dowiedział się, że jest nieuleczalnie chory, to nawet ja nie potrafię nic na to powiedzieć). Jest we mnie wielka radość z tego, że ludzie (ci, którzy otwierają swoje drzwi i przyjmują księdza) pragną rozmowy, czasami mają potrzebę bycia wysłuchanym. To radość z kapłaństwa, które polega na tym, by być blisko tych, do których jest się posłanym.  POLECAMY: Szkoła przetrwania kolędy  Bo nikt z nas nie jest idealny, a oczekiwania są wielkie, czasami ponad miarę. I w tym roku nie obyło się bez tematu pieniędzy, o. Rydzyka i jego imperium, niemoralności księży i pedofilii. Wysłuchałem kilku bardzo pozytywnych recenzji filmu ""Kler"" (mam wrażenie, że go oglądałem, znam prawie każdy wątek), zachwalających odwagę reżysera, który wreszcie obnażył prawdę wszystkim powszechnie znaną. Posłuchałem, ile w nas (duchownych) jest zła. Nie usłyszałem żadnego konkretnego przykładu. Nikt nie podał nazwiska, nie zarysował konkretnej sytuacji. Wysłuchałem. Ba! Nawet przeprosiłem za to, że nie jesteśmy idealni. Takie rozmowy też widocznie są potrzebne.  POLECAMY: Kolęda to dla ciebie zamykanie drzwi i gaszenie światła? Te słowa zmienią twoje patrzenie I paradoksalnie to te właśnie są najtrudniejsze. Bo kolędę przyjąć trzeba, bo wszyscy wkoło przyjmują. Bo wypada, bo jeszcze ksiądz nas nie pochowa. Rozmowy trudne, kiedy okazuje się, że po 4 latach obecności w parafii ktoś pyta: ""Od kiedy ksiądz tu jest, bo my do kościoła nie chodzimy?"", trudne, bo ile można rozmawiać o pogodzie, która nie nastraja dosłownie do niczego (Wielkopolska nie widziała jeszcze prawdziwego śniegu). Trudne, bo polityka nie jest moim konikiem i niekoniecznie zawsze muszę być utożsamiany z partią rządzącą. Trudna wreszcie, bo człowiek ma wrażenie, że ludzie chcą tylko odbębnić tradycyjny obrzęd i liczą sekundy do twojego wyjścia, a ty jesteś ideowcem i chciałbyś ich naprawdę poznać.  I zdaję sobie z tego sprawę. Jestem stosunkowo młodym księdzem. Pracuję w parafii, w której ludzie są naprawdę cudowni. Pracuję na terenie, gdzie ksiądz mimo wszystko ma społeczne uznanie. Może dlatego jest mi łatwiej. Mało obiektywny będę, bo jestem z natury gadułą, a takiemu łatwiej. Mało obiektywny, bo nie mam proboszcza, który rozlicza mnie z każdej koperty, więc gdy widzę, że za tydzień braknie na leki dla tej starszej pani albo dzieci chodzą w podartych spodniach, to nie mam problemów, by zostawić datek (choć zawsze wiąże się to ze wstydem darczyńców). Nieobiektywny, bo jestem dziwnym idealistą, który nie widzi w kolędzie sposobu na zarabianie pieniędzy (tak, wiem, że są tacy księża i to w zatrważającej liczbie). Nieobiektywny, bo o zgrozo! lubię kolędować! Choć męczy, to naprawdę motywuje. ","Kolędowanie oczami księdza. Było sporo rozmów o ""Klerze""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tymoteusz-szydlo-nie-chce-byc-juz-ksiedzem-komentarze/sjfptz1,Tymoteusz Szydło nie chce być już księdzem. Komentarze,"Ksiądz Tymoteusz Szydło poinformował wczoraj, że chce odejść ze stanu duchownego. Duchowny powody swojej decyzji tłumaczył w oświadczeniu. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Decyzja młodego księdza szeroko komentowana jest w mediach społecznościowych.","Ksiądz Mateusz Kierczak, rzecznik diecezji bielsko-żywieckiej w rozmowie z Onetem potwierdził, że ks. Tymoteusz Szydło złożył już odpowiedni wniosek w kurii. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Decyzja syna premier Beaty Szydło szeroko komentowana jest w mediach społecznościowych. ""To nie rozterki młodego księdza są problemem, tylko pompatyczne komentarze i picowanie wizerunku byłej pani premier"" - skomentował na Twitterze Vadim Makarenko. Z kolei zdaniem księdza Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego to ""smutna informacja"". ""Znam wielu księży, którzy przeżywali kryzysy. Brali urlopy, wyjeżdżali z kraju, pracowali fizycznie, ale nie palili mostów i po latach wracali"" - napisał duchowny. ""Smutna wiadomość z rana"" - skomentował z kolei publicysta Marcin Makowski. Innego zdania jest natomiast rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska, która widzi jednak plusy decyzji ks. Szydło. W dalszej części posłanka tłumaczy, że ta sytuacja ""niestety pokazuje, jak narażone są na nagonkę dzieci polityków"". ""Moim zdaniem dzieci, nawet dorosłe dzieci polityków, powinny mieć szanse na swoje prywatne życie i byłoby dobrze, by wszystkie media bez wyjątku traktowały to jako niepodważalną zasadę"" - oceniła Żukowska. Podobnie tę sytuację postrzega dziennikarka Karolina Hytrek-Prosiecka. ""Każdy powinien żyć tak, jak uważa za stosowne"" - skomentowała wpis Makowskiego Hytrek-Prosiecka. Do tematu odniósł się również katolicki publicysta - Tomasz Terlikowski. W długim komentarzu zgodził się z opinią, że ""odejścia kapłanów to nie jest tylko problem medialny, ale jeden z tych, które rzeczywiście trapią polski Kościół"". Zwraca też uwagę na skalę problemu. ""Tylko w jednej archidiecezji, tylko podczas wakacji odeszło pięciu kapłanów. W innej, w ciągu roku (nie tego), odeszło dziewiętnastu. To jest już proces i zjawisko, z którym trzeba się zmienić. I to zarówno na poziomie indywidualnym, jak i instytucjonalnym. Nie wystarczy powiedzieć, że za każdym odejściem stał kryzys (choć to prawda), że za mało się modlili (może i tak było, a może wcale nie), że problemem dla części ludzi stały się w ogóle wybory na całe życie (o czym często mówi papież Franciszek)"" - czytamy dalej. Syn byłej premier, ks. Tymoteusz Szydło, w oświadczeniu przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej przez jego pełnomocnika, adwokata Macieja Zaborowskiego, napisał, że do publikacji czuje się zmuszony przez krzywdzące spekulacje, towarzyszące dopuszczalnej przez prawo kanoniczne zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego na to, by udał się na urlop. Ksiądz Tymoteusz Szydło wyjaśnia powody swojej decyzji. ""W ostatnich miesiącach przeżywałem głęboki kryzys wiary i powołania. Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem"" - wyjaśnia Szydło. ""Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji"" - wyjaśnia ks. Tymoteusz Szydło, prosząc media o uszanowanie prywatności i zaprzestanie publikacji na jego temat. Nawet jeśli ksiądz podejmie decyzję o odejściu ze stanu duchownego, nie jest zwolniony ze ślubów celibatu. Taką decyzję może podjąć tylko papież. Kapłan, który chce być zwolniony z zachowywania celibatu, powinien, poprzez swojego przełożonego (biskupa lub prowincjała – jeśli jest zakonnikiem), napisać prośbę do papieża o zwolnienie go z tego obowiązku. Na taki właśnie krok zdecydował się ks. Tymoteusz Szydło. Tymoteusz Szydło, urodzony w 1992 r. Syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło (dyrektor Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu). Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej. Na obrazku prymicyjnym zamieścił słowa ""Ku wolności wyswobodził nas Chrystus"" (Ga 5,1).",Tymoteusz Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladze-rzeszowa-zablokowaly-spektakl-o-pedofilii-w-kosciele-pawel-passini-stop/5gehf4g,Władze Rzeszowa zablokowały spektakl o pedofilii w kościele. Paweł Passini: stop cenzurze!,"Rzeszowski Ratusz odwołał premierę spektaklu ""#chybanieja"" w reżyserii Pawła Passiniego. Poszło o wątek pedofilii w Kościele, który – zdaniem urzędników – może obrażać uczucia religijne. Artyści uważają, że decyzja zapadła po interwencji kurii. Duchowni zaprzeczają tym doniesieniom.","- Stop cenzurze! Po ""telefonach z kurii"" prezydent miasta prewencyjnie nie dopuści do rzeszowskiej premiery spektaklu ""#chybanieja"" – napisał na Facebooku Paweł Passini, reżyser spektaklu. W podobnym tonie o sytuacji zaalarmował autor tekstu Artur Pałyga. Artyści wydali oświadczenie, w którym zarzucają władzom Rzeszowa cenzurę. Chodzi o spektakl ""#chybanieja"" w Teatrze Maska w Rzeszowie, które premiera miała się odbyć za dwa tygodnie. Już wiadomo, że do tego nie dojdzie. Dyrekcja teatru poinformowała zespół, że decyzja zapadła po interwencji Kurii. Zdaniem artystów, ingerencja władz miasta jest bulwersująca. ""Jeden z wątków spektaklu dotyczy spraw w Kościele, o których debatuje właśnie kongres w Watykanie. Sprawa jest dla nas tym bardziej zaskakująca, że nie jest on przeprowadzony w sposób agresywny, czy konfrontacyjny. Tę radykalną cenzorską decyzję podjęto bez obejrzenia spektaklu i bez żadnych konsultacji, czy rozmów z twórcami"" – czytamy w oświadczeniu. Twórcy podkreślają, że dyrektor teatru Jacek Popławski uczestniczył w próbie, po czym zapoznał się z całością sztuki i koncepcją. Ich zdaniem Popławski zaakceptował spektakl, a następnie potwierdził ustne umowy z osobami odpowiadającymi za sztukę. Paweł Passini, Artur Pałyga i Daniel Moński (kompozytor) zapowiadają, że chcą dokończyć swoją pracę. ""Robimy rzecz między innymi o sprawach, które zamiatano pod dywan i kneblowano usta osobom, które próbowały o tym mówić, o ludziach, których obmacywano i w majestacie instytucji nakazywano im milczenie. Okazuje się, że władze miasta postanowiły siebie i nas wpisać w tę historię"" - uważają twórcy. Wszystko wskazuje na to, że władze Rzeszowa pozostaną nieugięte i nie dojdzie do premiery sztuki. - Zaczęły do nas docierać niepokojące informacje, że spektakl ten zawiera fragmenty, które mogą obrażać uczucia religijne osób pochodzenia żydowskiego, jak i katolików. Przyjrzeliśmy się tej sprawie i okazało się, że to prawda. W związku z tym władze miasta podjęły decyzję, aby przerwać przygotowania do tego spektaklu – mówi Onetowi Maciej Chłodnicki, rzecznik prasowy prezydenta Rzeszowa. Ratusz i kuria zaprzeczają, by były jakiekolwiek naciski ze strony duchownych.- Kuria diecezjalna nie podejmowała żądnych działań w sprawie tego spektaklu, ani żadnych innych – informuje nas ks. Tomasz Nowak, rzecznik prasowy Diecezji Rzeszowskiej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-chce-kupic-kosciol-za-24-mln-zlotych-kuria-moze-odkupic-go-z-bonifikata/73f7rfg,Kraków chce kupić kościół za 24 mln złotych. Kuria może odkupić go z bonifikatą,"Władze Krakowa dopinają transakcji związanej z wykupem terenów Wesołej od Szpitala Uniwersyteckiego. Placówka przenosi się do nowej siedziby i część budynków będzie jej niepotrzebna. Jednym z elementów transakcji ma być zakup przez miasto kościoła św. Łazarza przy ulicy Kopernika. Świątynia wraz z zespołem budynków warta jest 24 miliony złotych. Odkupieniem kościoła od miasta zainteresowana jest kuria, która może je nabyć z bonifikatą wynoszącą 98 procent.","Umowa na wykup atrakcyjnych terenów w ścisłym centrum miasta ma być gotowa w czerwcu. Chodzi o budynki Szpitala Uniwersyteckiego. Ten przenosi się do nowej siedziby w Prokocimiu, a część budynków, gdzie mieszczą się obecne oddziały, chce sprzedać. Miasto ma je przejąć za 280 milionów złotych. Kwota ma zostać zapłacona w 10 ratach. Pierwsza ma zostać przelana na konto szpitala jeszcze w tym roku. Okazuje się, że jednym z elementów transakcji będzie wykup kościoła Niepokalanego Poczęcia Panny Marii. Świątynia wraz z całym kompleksem budynków, które się koło niego znajdują, kosztować ma 24 miliony złotych. Uwagę na to jako pierwszy zwrócił miejski radny Dominik Jaśkowiec. - Jeżeli już do tego ekscentrycznego zakupu dojdzie, to mam nadzieję, że za kilka lat nie sprzedamy tej nieruchomości z 98-proc. bonifikatą krakowskiej kurii - mówi radny. Dlaczego miasto w ogóle chce kupić kościół? Jak wyjaśnia Marta Witkowicz na łamach ""Gazety Krakowskiej"", szpital sprzedaje cały kompleks, którego elementem jest też świątynia. Nie było tutaj odstępstw. Zainteresowanie jej przejęciem wyraziła już kuria krakowska. W tej sprawie napisał do nas metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski - dodaje na łamach ""Krakowskiej"" Marta Witkowicz. Zgodnie z prawem, miasto może sprzedać nieruchomość z przeznaczeniem na cele religijne z aż 98-procentową bonifikatą. Tymczasem taki scenariusz - patrząc na dotychczasowe działania miasta - jest prawdopodobny. Władze Krakowa podjęły współpracę z Kościołem w związku z wymianą krakowskich gruntów w 2007 roku. To właśnie wtedy duchowni otrzymali 10 hektarów pod budowę centrum. W zamian strona kościelna przekazała miastu 5 hektarów terenu pod budowę Trasy Łagiewnickiej. Spółka, która ma ją wybudować, powstała jednak dopiero w tym roku. Dodatkowo Kościół dopłacił jeszcze 1,7 mln złotych z powodu różnicy wartości wymienianych gruntów. Później duchowni otrzymywali już jednak działki z bonifikatą. W 2010 roku kupił 0,6 hektara terenu za 18,6 tys. złotych. Choć ich rynkowa wartość została wyceniona na blisko milion złotych. Z kolei trzy lata temu (2013 r.) centrum kupiło działki o powierzchni 0,9 hektara. Duchowni zapłacili 46,1 tys. złotych. Wartość rynkowa to 1,9 mln złotych. W 2016 roku zrobiło się natomiast głośno, kiedy miasto za półhektarowy teren w rejonie Centrum im. Jana Pawła II, chciało od Kościoła 68 tysięcy złotych, choć rzeczoznawca wycenił go na 3,4 miliony złotych. O przyznanie 98-procentowej bonifikaty poprosili sami duchowni. W podobnych przypadkach – kiedy miasto chce się działek pozbyć - urzędnicy ogłaszają przetarg. Później wybierają najkorzystniejszą finansową ofertę, tak by miasto mogło na sprzedaży zarobić. Tym razem tak się nie stało. Trzeba dodać, że transakcja taka nie mogłaby się odbyć, gdyby nie akceptacja rady miasta. Większość radnych sprzedaż ziemi poparła.",Urząd Miasta Krakowa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-do-redakcji-nie-bojmy-sie-mowic-o-wadach-duchownych/p1wdfcr,List do redakcji: pora na rachunek sumienia wśród księży,"Jestem katolikiem i wiem już, że mój Kościół niewłaściwie pełni swoje zadanie. Kapłan, który dopuścił się seksualnego molestowania, sam powinien wiedzieć, że nie ma kwalifikacji do pracy z jakimikolwiek parafianami - pisze w liście do redakcji czytelnik Onetu, odnosząc się do kolejnego przypadku pedofilii w Kościele. Zdaniem autora, nadszedł najwyższy czas na to, aby informować o konsekwencjach łamania prawa przez duchownych.","Wiele naszych tekstów powstaje dzięki Waszym listom. Zwracacie w nich uwagę na problemy, którymi warto się zająć i przedstawić je opinii publicznej. Piszcie na adres: listydoredakcji@redakcjaonet.pl *** Czas PRL-u to był czas, w którym władze Polski dokonywały wielu eksperymentów na mieszkańcach naszego kraju. Zdawał się, że jest to miniony czas.  Dziś ten czas wraca w Kościele Katolickim: oskarżony o molestowanie nieletniego ksiądz zostaje przeniesiony do innej Parafii. Kapłan, który dopuścił się seksualnego molestowania, sam powinien wiedzieć, że nie ma kwalifikacji do pracy z jakimikolwiek parafianami. Jeżeli jest innego zdania o sobie, to został źle przygotowany do posługi kapłana. Jeżeli nie wie o tym właściwy mu ks. biskup, to ten także niewłaściwie pasł jego owczarnię.  Czy miał odpowiednie kwalifikacje? Kto zaproponował go to takiej posługi i kto to zatwierdził? Jestem katolikiem i wiem już, że mój Kościół niewłaściwie pełni swoje zadanie. Jeden kapłan zgrzeszył i jak wielu uczestniczyło w jego grzechu.  Przeczytaj także: Dziecięce buciki i kartka z napisem ""Pedofil"" przy pomniku księdza Jankowskiego Właśnie dziennikarze powinni pokazywać takie sprawy, bo dotyczą nas wszystkich. Życie Kościoła Katolickiego w Polsce, jego postawa, ma wpływ na to co dzieje się w naszym kraju. Pełna informacja zarówno o prawnych skutkach takiej postawy kapłana, jak i o reakcji Episkopatu Polski na to przykre wydarzenie, pomoże w duchowym oczyszczeniu i umocnieniu wszystkich Polaków. Informacja o prawnych konsekwencjach dla kapłana pokaże, jak zdrowym możemy być społeczeństwem. Dla katolików w Polsce będzie to droga samooczyszczenia się i czekania na miłosierdzie Pana Boga.",ksiądz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-lemanski-krytykuje-nowego-ministra-zdrowia/gsm3rmy,Ksiądz Lemański krytykuje nowego ministra zdrowia,"Ksiądz Wojciech Lemański skomentował na swoim facebooku informację o deklaracji wiary, którą podpisał kilka lat temu nowy minister zdrowia, Łukasz Szumowski. Ksiądz Lemański skrytykował postawę ministra.","W deklaracji wiary Łukasz Szumowski oświadczył, że jest przeciwny in vitro oraz środkom antykoncepcyjnym. Jest on jednym z czterech tysięcy lekarzy, którzy podpisali taką deklarację. ""Fajne zdjęcie. Sporo mówi. No i ten podpis o deklaracji wiary. Gdyby to zdjęcie wywiesić w szpitalach i przychodniach, niektórzy chorzy wyzdrowieliby na sam widok. Był już kiedyś taki, nazywał się Kaszpirowsky. Tamten miał łagodniejszy wzrok. Ale jak tamten na człowieka patrzył, to ponoć herbata w szklance przed telewizorem nie stygła, a kwiatki więdły nawet te sztuczne. Ten spojrzy i już wiesz, że nie będzie podwyżek dla pielęgniarek, ani dla rezydentów. Emeryci niech Bogu dziękują za te »tanie leki«, których się przy poprzedniku nałykali. O zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia możemy się co najwyżej pomodlić"" - zaczyna ksiądz Lemański. Duchowny zaznacza, że ""do kolejnych występów WOŚP zostało już tylko kilka dni, więc może jeszcze nie zdąży rzucić żadnej klątwy"". ""Już sobie wyobrażam podwyżki dla kapelanów i dotacje na kaplice szpitalne. Różaniec zamiast śniadania. Pielgrzymka wokół szpitala w ramach rehabilitacji. Naturalne porody. Ziołoterapia wspomagana naprotechnologią. Z Białorusi i z Ukrainy sprowadzimy »babki szeptuchy«. Ja nie lekarz, Pan Bóg lekarz, ciebie boli....."" - napisał na swoim facebooku ksiądz Lemański. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ksiądz Wojciech Lemański skrytykował na facebooku nowego ministra zdrowia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/samochody-od-bezdomnego-to-tajemnica-adam-szlapka-nie-otrzymal-informacji/xf21ebw,Redemptoryści nie odpowiedzieli na pytania o auta od bezdomnego,"Zakon redemptorystów odmówił posłowi Nowoczesnej Adamowi Szłapce odpowiedzi na pytania o dwa samochody od bezdomnego pana Stanisława. Z pisma wicesekretarza duchownych wynika, że parlamentarzysta powinien zapytać o to samego darczyńcę. Problem w tym, że pan Stanisław od dawna nie żyje.","Szłapka nie odpuszcza sprawy tej darowizny, odkąd kilka miesięcy temu stało się o niej głośno za sprawą filmu z wypowiedzią ojca Tadeusza Rydzyka. Kapłan podczas rozmowy na antenie Telewizji Trwam mówił o pojazdach, jakie mieli otrzymać on i jego współbracia. - Ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego - stwierdził zakonnik. - Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy niestety zmarł. Wkrótce potem wyszło na jaw, że filmik był tylko fragmentem dłuższej wypowiedzi z 2016 r. Później toruński zakonnik tłumaczył, że bezdomny Stanisław pieniądze na samochody miał wygrać w totolotku, a potem dać je kilkanaście lat temu Rodzinie Radia Maryja, bo uważał, że dobrze służy ludziom. Nie chodziło o słynne maybachy, lecz o ""volkswageniki"", jak nazwał je redemptorysta. Mimo to wielu internautów miało wątpliwości, czy wszystko w tej historii się zgadza. Miał je również poseł Nowoczesnej Adam Szłapka, który w lutym zgłosił sprawę do urzędu skarbowego i do CBA. Ta ostatnia instytucja przekazała dokumenty prokuraturze, a ona odmówiła wszczęcia śledztwa. Okazało się bowiem, że w 2003 r. pojazdy nie zostały zapisane na fundację redemptorystów Lux Veritatis, tylko bezpośrednio na zakon. Kapłani nie musieli odprowadzać za nie podatków, ponieważ - jak uznali śledczy - wykorzystywali je do celów ""kultowo-apostolskich"". - Nie doszło zatem do powstania obowiązku podatkowego - tłumaczył Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej. Adam Szłapka skierował wówczas pytania do samych redemptorystów. Chciał dowiedzieć się, kiedy dostali volkswageny i w jakich celach je wykorzystywali. Przy okazji poprosił też o listę darowizn, które zakon otrzymał w latach 2016 i 2017 i których wartość przekraczała 5 tys. zł. Parlamentarzysta dziś odebrał od nich pismo. Odmówili w nim odpowiedzi na pytania. Twierdzą, że zgodnie z przepisami nie są zobowiązani do udzielenia informacji publicznej, bo nie dysponują majątkiem publicznym i nie wykonują zadań publicznych. Wicesekretarz prowincji ojciec Janusz Dołbakowski wśród zadań wykonywanych przez zakon wymienia m.in. pomoc rodzinom, upowszechnianie tradycji narodowej, pielęgnację polskości, ochronę dóbr kultury i edukację. ""Wszystko to Prowincja realizuje zgodnie ze swą misją i czyni to ze środków własnych pozyskanych m.in. od darczyńców"" - napisał ojciec Dołbakowski. I dodał: ""Mamy również obowiązek wynikający zarówno z prawa kanonicznego jak i prawa powszechnie obowiązującego, strzec wszelkich danych osobowych darczyńców, którzy jako osoby prywatne mogą dokonywać darowizn ze swojego prywatnego majątku. W związku z tym Pana pytanie powinno być każdorazowo kierowane do poszczególnych osób prywatnych, które przekazują darowizny ze swojego prywatnego majątku"". Poseł Szłapka nie może jednak zadać pytania o samochody bezdomnemu panu Stanisławowi, ponieważ ten nie żyje. - Uważam, że wszystkie dane związane z pieniędzmi podatników powinny być transparentne - komentuje Adam Szłapka w rozmowie z Onetem. - W tym przypadku mamy do czynienia z ojcem Rydzykiem, który jest silną postacią polityczną. Tu moim zdaniem występuje zjawisko oligarchizacji polityki, jak na Ukrainie za czasów Janukowycza. Pewna grupa biznesmenów jest wyjątkowo dofinansowywana. Podatnicy powinni mieć możliwość sprawdzenia, jak oni funkcjonują. Według mnie nie mówimy tylko o datkach od wiernych, bo redemptoryści mają też przecież swoje biznesy. Działacz Nowoczesnej stoi na stanowisku, że prawo nie powinno faworyzować żadnych ""świętych krów"" i nikt nie powinien zasłaniać się tym, że jest duchownym. Dlatego jego partia wkrótce rozważy zaproponowanie zmiany przepisów w tej kwestii, aby zakony i związki duchowe miały obowiązek ujawniania informacji na swój temat.",Ojciec Rydzyk w toyocie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-ktory-zostal-nauczycielem-roku-reforma-edukacji-najbardziej-uderzyla-w-kosciol/bssny78,"Ksiądz, który został Nauczycielem Roku: reforma edukacji najbardziej uderzyła w Kościół","- Uczeń ma prawo wyboru, czy chce chodzić na religię, etykę, czy w ogóle nie uczęszczać na te zajęcia. Jeśli moi uczniowie z technikum mają po 10 godzin lekcji i religia jest na końcu, to przychodzą na nią tylko dla mnie. Reforma edukacji najbardziej uderzyła w Kościół - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Damian Wyżykiewicz, ksiądz, który został Nauczycielem Roku.","Duchowny odniósł się m.in. do reformy edukacji. Jego zdaniem, żeby zmienić system, potrzeba wieloletniego namysłu, ""a tu wszystko zrobiono w rok"". - I to uderzyło we wszystkich, przecież reforma doprowadziła do zamknięcia gimnazjów katolickich. Zniknęły w jeden dzień, a zgromadzenia i zakony inwestowały w nie latami. Ale one sobie poradzą. Stracili na tym uczniowie - ocenił. - Wielu katechetów uważa, że jedna godzina katechezy w tygodniu w zupełności wystarczy. Jeśli będzie porządnie przygotowana, uczeń przyjdzie. I to jest trzeci czynnik – wielu teologów nie nadaje się do katechezy, nie mają podejścia pedagogicznego. A niestety często szuka się katechetów na siłę, bo ich brakuje - uważa ks. Wyżkiewicz. Jak wyznał, był jednym z pierwszych nauczycieli, którzy poszli na ""Kler”. - Dokument Sekielskiego jest bardzo dobrze zrobiony i pokazuje straszne zło. Na szczęście w Kościele jest też dużo ludzi dobrej woli, czego dowodem jest założenie przez środowisko ""Więzi"" i Klubu Inteligencji Katolickiej telefonu zaufania dla skrzywdzonych przez duchownych. Czuję obowiązek moralny w kwestii pedofilii i sam zgłosiłem sprawę do prokuratury. Nie była jednak związana z duchownym. O tym wszystkim trzeba rozmawiać - powiedział ""Wyborczej"". Odwołując się do przyszłości, duchowny stwierdził, że ""prawdopodobnie w przyszłości w szkołach publicznych nie będzie religii z powodu braku katechetów lub uczniów"". - Jedynym ratunkiem dla lekcji religii w Polsce będzie oparcie się na pracy pasjonatów. Ja poza moim pensum uczę bezpłatnie historii muzyki, sztuki, filozofii i łaciny. Założyłem klub dyskusyjny, chodzę z młodzieżą do filharmonii, a z dorosłymi uczniami na kręgle, burgery i sziszę. Trzymamy się ustalonych wcześniej reguł, na przykład nigdy nie zapraszam uczniów do mieszkania - powiedział w rozmowie z ""GW"" ks. Damian Wyżkiewicz. Źródło: ""GW""",Ks. Damian Wyżkiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-polowy-jozef-guzdek-podaje-dane-o-pedofilii-w-ordynariacie-polowym/4x5zvbw,Biskup Józef Guzdek o przypadkach molestowania w Ordynariacie Polowym,"Biskup polowy w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przyznaje, że ""trzech kapłanów, którzy służyli w ordynariacie polowym Wojska Polskiego, molestowało nieletnich"". - Czwarty jest oskarżony o posiadanie zdjęć pedofilskich - dodaje i zaznacza, że żaden z księży nie jest już kapelanem wojskowym, a jeden został usunięty ze stanu kapłańskiego i siedzi obecnie w więzieniu.","Biskup Józef Guzdek, który jest ordynariuszem diecezji polowej, przyznał, że w szeregach kapłańskich nie ma miejsca dla ludzi, którzy ""krzywdzą młodych, praktykują podwójne życie lub nie zachowują stylu życia właściwego dla uczniów Chrystusa"". - Nie tolerujemy ani zmowy milczenia, ani ochrony winnych nadużyć. Powtarzam to moim księżom na każdym kroku i apeluję, że jeśli ktokolwiek ma na sumieniu takie czyny, to powinien się zgłosić. Poinformujemy Stolicę Apostolską i ona zadecyduje o jego dalszym losie - podkreśla. Dane, które przedstawił biskup Guzdek w ""Rzeczpospolitej"" obejmują okres od 19 grudnia 2012 r. (wtedy biskup zaczął swoją pracę w diecezji) aż do dziś, czyli nieco ponad sześć lat. Wczoraj biskup Guzdek napisał list do kapłanów Ordynariatu Polowego ""wobec nasilającej się krytyki, a nawet agresji w stosunku do osób duchownych"". ""Proszę Was o wzajemną życzliwość i wsparcie. (...) Często kapłańskie kryzysy zaczynają się od samotności i braku prawdziwych przyjaciół, którzy umieją wesprzeć, a kiedy trzeba – napomnieć. Proszę, pamiętajcie o sobie nawzajem, dbajcie także o wspólnotę z prezbiterium diecezji, na terenie której posługujecie. Budujcie też dobre relacje z ludźmi świeckimi, zawsze oparte na wzajemnym szacunku i wspólnym poczuciu odpowiedzialności za Kościół"" - podkreślał bp Guzdek. Więcej informacji w ""Rzeczpospolitej""",Biskup Józef Guzdek,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wyszedl-z-wiezienia-i-bezdomnosci-dzis-jest-doradca-polskiego-kardynala/ymwwxww,Wyszedł z więzienia i bezdomności. Dziś jest doradcą polskiego kardynała,"Dwa razy w tygodniu czarny wan mija watykańskie mury i kieruje się w stronę dworca kolejowego w Rzymie. Nagle z wnętrza wyskakuje tłum wolontariuszy, którzy podają biednym i bezdomnym posiłki. Za kierownicą samochodu siedzi niepozorny człowiek w szarym podkoszulku. To kardynał - pisze na łamach portalu Crux Paulina Guzik.","Gdy po podaniu około 300 posiłków dla bezdomnych, migrantów i potrzebujących, wszyscy powracają do Watykanu, w pewnym momencie samochód się zatrzymuje. Przez otwarte okno słychać pozdrowienia, które płyną w kierunku śpiących pod kolumnadą, która otacza plac Św. Piotra. Kardynał Konrad Krajewski, papieski jałmużnik - pisze Paulina Guzik - zna niemal wszystkich po imieniu. Enzo Luciani był jednym z mężczyzn, którzy znaleźli schronienie pod łukami watykańskiego placu. Sam mówił, że był wówczas, że ""śmierdział tak jak wszyscy, zanim papież nie wybudował dla nich pryszniców"". To - czytamy na portalu Crux - zakończyło się w momencie, gdy spotkał ""Don Corrado"", kardynała Konrada Krajewskiego. Dziś, po latach ""drogi do Damaszku"", Luciani jest prawą ręką hierarchy. W rozmowie, którą Paulina Guzik przeprowadziła, Luciani mówi, że kardynał zaufał mu w sposób, którego wcześniej nie doświadczył. - ""Don Corrado jest człowiekiem Chrystusa i taka jest już jego rola: pokładać nadzieję w najbardziej ubogich bożych dzieciach - mówił. - Dał mi drugą szansę. Wiele osób mówiło mu: ""wiesz, ta jego przeszłość..."". Ale on zawsze ucinał rozmowę. ""Wiem, wiem"" - mówił. Minęły trzy lata i - dzięki Bogu - zwyciężamy wspólnie - wspomina Enzo. Luciani mówił autorce, że prosił ją kiedyś, aby więcej pisali o ludziach Kościoła, którzy pozostają w cieniu. - A ten człowiek, Don Corrado, jest w Kościele od 30 lat! I co chcę powiedzieć - a uwierzcie mi, Corrado nie potrzebuje ode mnie reklamy - ludzie powinni wiedzieć, że on nie jest zwykłym kardynałem - opowiada Enzo. - To nie człowiek zza biurka. Sam pakuje produkty do ciężarówki, pamiętam, gdy był jeszcze arcybiskupem i cały spocony nosił jedzenie dla biednych - mówi. - Powiedziałem mu wówczas: ""Don Corrado, jesteś cały mokry!"". Odparł: ""Jestem takim człowiekiem, jak każdy z nas, pracuję Pracuję dla Kościoła"". Paulina Guzik pyta: co takiego robisz dla kardynała? - Gotuję dla biednych - odpowiedział. - Kilka lat temu zapytał mnie: ""Ezno, może ugotujesz coś dla nas?"". Miał kucharki, ale poprosił o to mnie. Chciał, bym czuł się potrzebny - wspomina. - Zawsze jestem dostępny dla kardynała. A Don Corrado otacza się ludźmi, którzy nie są dostępni jedynie dla niego, ale dla Chrystusa. Enzo Luciani gotował również dla Tomasza Komendy. - Myśle, że to, co czuł w więzieniu, było tym bólem, który odczuwał Jezus. Zdajesz sobie sprawę, co musiał przeżyć w oddziale dla gwałcicieli i morderców? Byłem naprawdę wzruszony tym spotkaniem. Wtedy kardynał Krajewski powiedział mi: ""Ugotuj coś, czego Tomasz nigdy nie jadł w więzieniu"" - mówił w rozmowie z Pauliną Guzik. - Nie pamiętam, co ugotowałem, ale to na pewno było coś, czego nie mógł spróbować za kratkami - dodał. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kardynał Konrad Krajewski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czym-jest-chrzest-swiety/ksb7ptz,Czym jest Chrzest Święty?,"Chrzest Święty dla Chrześcijan jest obrzędem nawrócenia i oczyszczenia z grzechów. To wyznanie wiary, przez które człowiek staje się członkiem Kościoła – Ciała Chrystusa i jest nieodwracalny. Rytuał ten ma swoje korzenie w jordańskim chrzcie udzielanym przez Jana Chrzciciela.","Chrześcijanie wierzą, że Chrzest Święty jednoczy ludzi z Chrystusem dla przebaczenia grzechów i odrodzenia w Duchu Świętym. To obrzęd, który zgodnie z wiarą chrześcijańską, daje życie wieczne. W Nowym Testamencie na określenie chrztu użyto greckiego słowa baptisma, co oznacza zanurzenie ciała w znaczeniu religijnym. Jednym z pierwszych ludzi ochrzczonych przez Jana Chrzciciela w Jordanie, był Jezus Chrystus. Jego chrzest odbył się w tym samym miejscu co przejście Izraelitów pod wodzą Jozuego, w drodze do Ziemi Obiecanej. To izraelskie Kasr al-Jahud, które od 1967 roku było zamkniętą strefą wojskową. W pierwszych wiekach Kościoła, chrzest udzielany był głównie w czasie liturgii paschalnej Wielkiej Nocy. Poprzedzały go odpowiedzi na trzy pytania dotyczące podstaw wiary, a następnie trzykrotnie zanurzano kandydata w wodzie. Towarzyszyło temu namaszczenie olejem świętym, naznaczenie znakiem krzyża i nałożenie białej szaty. Czasami ochrzczonej osobie nakładano na głowę wieniec z zielonych liści i podawano do picia źródlaną wodę jako symbol Ducha Świętego. Początkowo chrzest odbywał się w rzece. Później zaczęto budować w kościołach baseniki lub sadzawki, do których się wchodziło. CZYTAJ WIĘCEJ: Chrzty do powtórzenia? Wątpliwości kurii ws. sakramentów w jednej z łódzkich wspólnot Jednak chrzest nie jest obrzędem znanym jedynie Katolikom. Jako rytualne obmycie, chrzest występuje również w innych religiach np. w judaizmie. Praktykowali go także Słowianie i inne starożytne ludy. W 1982 roku w Limie podpisany został dokument Światowej Rady Kościołów, w którym wiele wspólnot uznaje ważność chrztu i jego biblijne rozumienie. Podpisały go następujące wspólnoty: Kościół ewangelicko-augsburski, Kościół ewangelicko-metodystyczny, Kościół ewangelicko-reformowany, Kościół polskokatolicki, Polski Autokefaliczny Kościół Prawosławny, Starokatolicki Kościół Mariawitów i Kościół katolicki. Większość wspólnot chrześcijańskich uznaje, że chrzest nie powinien być udzielany niemowlętom, ponieważ nie są one świadome tego sakramentu. Inaczej jest w Kościele Katolickim, gdzie chrzest jest udzielany głównie w pierwszych miesiącach życia. W Polsce, według Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego, rodzice decydują się na ochrzczenie dziecka coraz później. Zwykle chrzest odbywa się w kościele za pośrednictwem kapłana, ale w niektórych sytuacjach można go udzielić np. w szpitalu bez obecności księdza. Tak dzieje się w sytuacji zagrożenia życia. Wtedy chrztu może udzielić lekarz, pielęgniarka, rodzic lub ktokolwiek inny bez względu na wiarę. Obrzęd ten wiąże się z nadaniem imienia oraz wyborem rodziców chrzestnych. Chrzest daje możliwość przyjmowania w przyszłości kolejnych sakramentów. POLECAMY: Episkopat wydał dekret pozwalający na zmodyfikowanie aktu chrztu po adopcji dziecka Warto podkreślić, że chrzest nie jest jedynie sakramentem indywidualnym. Przykładem takiego obrzędu może być historyczny chrzest Polski, który odbył się 14 kwietnia 966 roku. W 2016 roku obchodziliśmy uroczyście 1050. Rocznicę tego wydarzenia. Był to pretekst do ustanowienia nowego Święta Chrztu Polski, które wypada 14 kwietnia. Choć Chrzest Święty uznawany jest za sakrament nieodwracalny, włączający do wspólnoty Kościoła Katolickiego raz na zawsze, to osoba ochrzczona może z własnej woli wystąpić z KK. W tym celu składa się akt apostazji. Adnotacja od dobrowolnym odejściu z Kościoła musi znaleźć się w akcie chrztu danej osoby. Modyfikacja zapisów aktu chrztu możliwa jest jeszcze w przypadku adopcji dziecka. Po zakończeniu formalności adopcyjnych można wystąpić o zmiany dotyczące zapisów rodziców, a nawet ustalić zastępczych rodziców chrzestnych.",Czym jest Chrzest Święty?,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-polacy-sa-za-swieckim-panstwem/14tbjke,Sondaż: Polacy za świeckim państwem,"„Czy popierasz świeckie państwo?” - takie pytanie zadał ankietowanym w sondażu ośrodek Kantar Millward Brown. Zdecydowana większość odpowiedziała na tak. Badanie zostało przeprowadzone dla „Wysokich Obcasów”, dodatku do „Gazety Wyborczej”.","Jak pisze „GW”, w pytaniu zadanym respondentom zawierały się trzy postulaty dotyczące finansowego rozgraniczenia państwa i Kościoła: likwidacja Funduszu Kościelnego, rezygnacja z finansowania lekcji religii w szkołach oraz opodatkowanie dochodów kleru na podobnych zasadach co reszty pracowników. Kantar przepytał 1,5 tysiąca osób. Popierających trzy postulaty było 64 proc pytanych, a przeciwnego zdanie było 29 proc. Nie miało zdania 7 proc. ankietowanych. Z sondażu Kantara dowiadujemy się również, że za projektem świeckie państwo opowiedziało się 88 proc. niewierzących i 60 proc. osób, które zdeklarowały się jako wierzące. Sondaż został przeprowadzony metodą CATI w dniach 5-11 marca 2019 roku. Więcej w ""Gazecie Wyborczej"".","Akcja organizacji ""Wolność od religii""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-rzad-federalny-prawdopodobnie-rozszerza-sledztwo-ws-wykorzystania-seksualnego-w/bnye88k,"USA: rząd federalny prosi katolickich biskupów, aby nie niszczyli dokumentów świadczących o molestowaniu","Amerykański Departament Sprawiedliwości skierował prośbę do każdej diecezji rzymskokatolickiej w USA, aby nie niszczyły one dokumentów opisujących wykorzystywanie seksualne dzieci. To z kolei oznacza, że federalne śledztwo w tym zakresie może zostać rozszerzone - informuje ""The New York Times"".","Prośba rządu federalnego dotyczy także dokumentów zawartych w ""tajnych archiwach"" - poufnych plikach przechowywanych przez każdą z diecezji. Ubiegłotygodniowe doniesienia prasowe ujawniły, że Departament Sprawiedliwości rozpoczął śledztwo w sprawie ośmiu katolickich diecezji w Pensylwanii oraz diecezji Buffalo w Nowym Jorku. To pierwszy raz, kiedy rząd federalny przeprowadza dochodzenie w takiej sprawie. Podejrzewa się, że skala nadużyć może być bardzo duża, a przesłanki o tym są podsycane szokującymi szczegółami w dokumentach personalnych Kościoła. Zobacz także: Wstrząsające sprawozdanie o pedofilii w Kościele w USA Ofiary molestowania od lat rozpaczają, że Kościół w Stanach Zjednoczonych nigdy nie zostanie wezwany do pełnego wyjaśnienia naruszeń i wskazania sprawców. W krajach takich jak Australia czy Irlandia przeprowadzono rządowe dochodzenia, ale rząd federalny w Stanach Zjednoczonych niechętnie interweniował, aż do teraz. List od prokuratora generalnego zasugerował jedynie poszerzenie śledztwa, lecz ofiary molestowania powitały prośbę do diecezji, jako punkt zwrotny ich sprawy. - Łzy napływają mi do oczu, kiedy tylko o tym myślę - mówi Tim Lennon, prezes organizacji Survivors Network of those Abused by Priests, zrzeszającej ofiary molestowania przez księży. - Mam nadzieję, że to początek procesu długo wyczekiwanej sprawiedliwości - podkreśla. Prośba do biskupów została ujęta w siedmiostronicowym liście i zestawie instrukcji od prokuratora Williama M. McSwaina. List jest prośbą, by kościelne jednostki ""nie zniszczyły, nie wyrzucały, nie usuwały lub nie zmieniały"" któregokolwiek z opisanych dokumentów, które mogą stanowić dowód w sprawie. Zobacz także: Papież Franciszek o pedofilii: skandal, który przywołuje na myśl ofiary składane przez pogan (KF)",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-konferencji-episkopatu-polski-kosciol-nie-milczy-ws-pedofilii/9vw5dhb,Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski: Kościół nie milczy ws. pedofilii,"Kościół katolicki nie milczy ws. pedofilii. W sposób systemowy odpowiada na problem wykorzystywania seksualnego dzieci i młodzieży – oświadczył dziś rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. Rzecznik odniósł się do opublikowanego dziś w ""Gazecie Wyborczej"" artykułu dot. zaostrzenia przepisów za ciężkie przestępstwa wobec dzieci.","Zgodnie z nowelizacją Prawa karnego za niepoinformowanie organów ścigania o krzywdzeniu dzieci, od połowy lipca, grozić będzie kara do trzech lat więzienia. Według ""GW"" dla Kościoła oznacza to obowiązek informowania prokuratury o przypadkach popełnienia przestępstwa pedofilii przez księży, także wtedy, gdy miało to miejsce w przeszłości. W ocenie rzecznika KEP artykuł ""zawęża problem pedofilii do środowiska kościelnego"". – Z punktu widzenia ochrony dzieci jest to niebezpieczny zabieg dziennikarski, ponieważ odwraca uwagę od kwestii zagrożenia pedofilią we wszystkich środowiskach – napisał w oświadczeniu ks. Rytel-Andrianik. ""Kościół katolicki jest jedynym środowiskiem ogólnopolskim, które nie tylko zabiera głos w kwestii pedofilii, ale w sposób systemowy odpowiada na poważny problem społeczny, jakim jest wykorzystywanie seksualne małoletnich"" – oświadczył. Ks. Rytel-Andrianik dodał, że Kościół katolicki zaprasza wszystkie środowiska w Polsce do włączenia się w działania na rzecz większej ochrony dzieci przed wykorzystywaniem seksualnym. Zaznaczył, że jest to grzech ciężki i przestępstwo. Rzecznik przypomniał też, że w czerwcu 2009 r. Konferencja Episkopatu Polski przyjęła szczegółowe wytyczne dotyczące postępowania kościelnego w przypadku oskarżeń duchownych o molestowanie osób poniżej 18. roku życia; a pięć lat później ""Wytyczne dotyczące wstępnego dochodzenia kanonicznego w przypadku oskarżeń duchownych o czyny przeciwko szóstemu przykazaniu Dekalogu z osobą niepełnoletnią poniżej osiemnastego roku życia"". Zostały one zatwierdzone przez Stolicę Apostolską w 2015 r. W 2013 r. KEP powołała koordynatora ds. ochrony dzieci i młodzieży. Zgodnie z tymi wytycznymi polskiego Kościoła, po uzyskaniu informacji o ewentualnym nadużyciu seksualnym wobec osoby niepełnoletniej przełożony księdza czy zakonnika odsuwa go od powierzonych zadań i przeprowadza dochodzenie wstępne. Jest ono różne od postępowania prowadzonego według polskiego prawa, ale przełożony kościelny ma obowiązek zapoznania się z rozstrzygnięciami organów państwowych i uwzględnienia ich w swoich decyzjach. Dochodzenie kanoniczne polega na badaniu faktów i okoliczności, przygotowaniu dokumentacji. Zajmuje się tym wskazana przez biskupa bądź przełożonego zakonnego osoba lub komisja. Ona przyjmuje zgłoszenie od ofiary, informuje ją, że ma prawo złożenia doniesienia do organów ścigania, zgodnie z przepisami prawa polskiego. Po zakończeniu wstępnego dochodzenia kanonicznego, w którego wyniku stwierdzono wiarygodność zgłoszenia, przełożony kościelny przekazuje sprawę do Kongregacji Nauki Wiary. W porządku prawnym Kościoła to ona rozstrzyga w sprawach przestępstw seksualnych popełnionych przez duchownych wobec osób niepełnoletnich. Zgodnie z wytycznymi Kościoła, odpowiedzialność karną i cywilną za przestępstwa seksualne wobec dzieci i młodzieży ponosi sprawca. Nowelizację prawa karnego zaostrzającą kary za ciężkie przestępstwa przeciw życiu, zdrowiu i wolności dzieci prezydent podpisał 11 kwietnia. Ustawa wprowadza też obowiązek zgłaszania tego typu przestępstw; np. osobie, która będzie miała wiedzę o akcie pedofilskim i nie powiadomi o nim organów ścigania, ma grozić do 3 lat pozbawienia wolności. Nowela ma wejść w życie w połowie lipca.",ks. Paweł Rytel-Andrianik,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roza-thun-kosciol-nie-powinien-zajmowac-sie-zyciem-seksualnym/84cnqw,Róża Thun: Kościół nie powinien zajmować się życiem seksualnym,"- Kościół powinien przypominać, czym są miłość, prawda i szacunek dla bliźnich. A nie milczeć i zajmować się życiem seksualnym - mówi Róża Thun w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Posłanka do Parlamentu Europejskiego wyznaje, że marzy o Kościele, który łączy, nie dzieli.","Róża Thun w magazynie świątecznym ""GW"" jest pytana o trwającą w Polsce dyskusję o aborcji. Przypomina, że Kościół musi się sprzeciwiać aborcji, ale nie powinien stanowić prawa. Jej zdaniem rozgrzewanie tego tematu, to próba odwrócenia uwagi od planów rządu. - Jak mam przyjąć, że naprawdę chodzi o ochronę życia, skoro sejmowa większość wspierana przez Kościół równocześnie szykuje się do zaostrzenia ustawy aborcyjnej i przegłosowuje uchwałę, która odmawia przyjęcia ludzi uciekających przed śmiercią, głodem, wojną, prześladowaniami? - pyta, nawiązując do problemu przyjmowania uchodźców. Według posłanki, ""PiS dzieli ludzi i wykorzystuje Kościół"". - Dopóki nie będzie prawdziwego rozdziału Kościoła od państwa, Kościół będzie słabł w roli prawdziwego przewodnika duchowego - ocenia Thun. - Kiedy łamie się prawo, kiedy publiczne media dają fałszywe świadectwo, kiedy burzy się życie społeczne, Kościół powinien przypominać, czym są miłość, prawda i szacunek dla bliźnich. A nie milczeć i zajmować się życiem seksualnym - zaznacza. ""To nie pierwszy raz, gdy PiS opowiada kompletne bzdury. Nie mają pojęcia, jak funkcjonuje Unia Europejska"" Róża Thun ubolewa nad tym, że Kościół nie odnalazł się w obecnej rzeczywistości. Jak argumentuje, brakuje w nim miłości, życzliwości, radości. - Nie rozumieją, że bliźnim jest każdy. Myślą, że ciągle muszą bronić polskości, zesłańców i rodzin. Taka rola im kiedyś przypadła i nie znają innej. Oni się wciąż bronią przed wrogiem, a tym wrogiem jest dziś liberał, Arab albo muzułmanin - mówi. Rozmówczyni ""Wyborczej"" jest córką działacza katolickiego i intelektualisty, założyciela wydawnictwa ""Znak"" Jacka Woźniakowskiego. Podczas pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski współorganizowała niezależne biuro prasowe, w którym m.in. informowała dziennikarzy zachodnich o celach i działalności opozycji demokratycznej i sytuacji polskiego Kościoła. Należy do Klubu Inteligencji Katolickiej w Warszawie. Więcej w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"". W polskim Sejmie został zarejestrowany Komitet Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop aborcji"", która będzie zbierać podpisy pod obywatelskim projektem ustawy całkowicie zakazującej aborcji. W projekcie są zapisy uchylające dotychczasowe, prawne możliwości przerwania ciąży, a także nakładające na administrację rządową i samorządową obowiązek pomocy materialnej i opieki dla rodzin wychowujących dzieci upośledzone oraz matek i ich dzieci poczętych w wyniku czynu zabronionego. Zmiany dotyczą także Kodeksu karnego; wnioskodawcy proponują kary m.in. za spowodowanie śmierć dziecka poczętego.",Róża Thun,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-dewastacja-przed-polskim-kosciolem/6slq9mv,USA: zbezczeszczono figury przed polskim kościołem,"Niezidentyfikowany jeszcze wandal zbezcześcił i zniszczył posągi Matki Boskiej oraz dwóch aniołów w kościele Matki Bożej Pocieszenia w nowojorskim Williamsburgu, w dzielnicy Brooklyn, gdzie większość wiernych stanowią Polacy. Policja prowadzi śledztwo.","Według nowojorskich mediów przestępstwo może być zakwalifikowane jako popełnione z nienawiści. Wiążą się z tym na ogół bardziej surowe kary. W wyniku wandalizmu figury zostały przewrócone i rozbite. Do dewastacji doszło w niedzielę wcześnie rano. Wczoraj dowiedziały się o tym i informowały główne nowojorskie media, m.in. telewizje ABC, CBS, NBS oraz dziennik “Daily News”. - Wiemy z monitoringu, że o czwartej rano podszedł tam człowiek i oddał mocz w kierunku figurek Matki Bożej i dwóch aniołów. Po chwili wywrócił na ziemię figury aniołów, dewastując je i odszedł - powiedział ksiądz wikary Andrzej Waśko (SDS). Jak dodał duchowny, została o tym akcie wandalizmu została powiadomiona policja i wszczęła śledztwo. Na razie sprawcy nie ujęto. Na terenie kościoła, w tym także na zewnątrz, jest kilkanaście kamer. Nagranie udostępniono funkcjonariuszom prowadzącym dochodzenie. Według wikarego podejrzanego bardzo dokładnie widać na nagraniu. Był to biały mężczyzna w wieku ok. 30 lat. Nie miał czapki ani kaptura. Widoczna jest cała twarz i postać. - Do wandalizmu doszło w niedzielę o 4 rano, kiedy ulica była zupełnie pusta. Ponieważ proboszcz, udając się na poranne nabożeństwo, posprzątał ślady zniszczeń, nie są one widoczne. Stąd też nie było jeszcze dużej reakcji ze strony wiernych – mówił ksiądz Waśko. Jego zdaniem ok. 95 proc. wiernych w parafii Matki Bożej Pocieszenia stanowią Polacy. Nie potrafił ocenić, czy posągi nadają się do renowacji. Prawdopodobnie – jak powiedział - trzeba będzie je zastąpić nowymi. Kościół padł ofiarą wandalizmu nie po raz pierwszy. Proboszcz Włodzimierz Las powiedział w jednym z wywiadów w lutym, że do podobnych aktów doszło w ostatnich sześciu latach co najmniej cztery razy. Policja opublikowała zdjęcie podejrzanego. Zwróciła się do społeczeństwa o pomoc w zidentyfikowania sprawcy, podając m.in. numer specjalnej infolinii. Funkcjonariusze sugerowali w telewizji CBS, że znajdujące się w pobliżu bary przyczyniają się do aktów wandalizmu. Pracujący w Williamsburgu dr Paweł Maciąg podkreślił, że kościół stanowi ważny punkt polskości w tamtej okolicy. - Jest to jakby oaza Polski w tej bardzo zmieniającej się części Brooklynu. Jest to nie tylko ośrodek kultu religijnego, ale patriotyzmu, kultury, utrzymania więzi z ojczyzną – powiedział Maciąg, który jest dyrektorem Polsko-Słowiańskiej Federalnej Unii Kredytowej.",Zniszczone figury,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/boze-cialo-cuda-eucharystyczne/8z31egl,Cuda eucharystyczne. Czy warto w nie wierzyć?,"Cuda eucharystyczne to zjawiska uznawane przez wiernych za nadprzyrodzone, które towarzyszą mszy świętej i konsekrowanym hostiom. Choć Kościół w żadnym oficjalnym dokumencie nie nakazuje wiary w podobne cuda, to jednak ich liczba oraz liczne badania naukowe dają wiele do myślenia.","Cuda eucharystyczne zdarzały się już w pierwszych wiekach chrześcijaństwa. Ich szczególny rozkwit miał miejsce w momencie gorących teologicznych debat na temat samej eucharystii. W Kościele toczył się spór, czy konsekrowana hostia jest rzeczywistym ciałem Chrystusa, czy też może jedynie symbolem. Podczas podobnych debat w XIII wieku Chrystus objawił się św. Juliannie z Cornillon. To m.in. za jej sprawą doszło do ustanowienia święta Bożego Ciała. Cudem, który potwierdził prawdziwość objawień, była ""krwawiąca hostia"" w Bolsenie. Korporał (biała chusta), na który spadły krople krwi, jest do dziś przechowywany w miejscowej katedrze. Cud eucharystyczny wydarzył się w 2013 roku parafii św. Jacka w Legnicy. Biskup legnicki wydał w sprawie specjalne oświadczenie. Można w nim przeczytać, że ""na hostii, która 25 grudnia 2013 roku przy udzielaniu komunii świętej upadła na posadzkę i która została podniesiona, i złożona do naczynia z wodą, po pewnym czasie pojawiły się przebarwienia koloru czerwonego"". Biskup uznał, że wydarzenie ""miało znamiona cudu eucharystycznego"". POLECAMY: Co wiesz o Bożym Ciele? Sprawdź się! [QUIZ] Po fakcie powołano komisję, która miała sprawdzić zjawisko. W lutym 2014 roku wyodrębniono fragment przemienionej hostii i poddano go badaniom laboratoryjnym. Zakład Medycyny Sądowej, który zajmował się próbkami, orzekł w raporcie, że badana tkanka to ""pofragmentowane części mięśnia poprzecznie prążkowanego"". Zdaniem ekspertów ""całość obrazu jest najbardziej podobna do mięśnia sercowego (…) ze zmianami, które często towarzyszą agonii"". Przeprowadzono także badania genetyczne, które wskazały, że tkanka jest pochodzenia ludzkiego - głosił komunikat opisujący cud w Legnicy. Sceptycy podkreślali, że naukowcy nie mieli dostępu do samej hostii, a jedynie do niewielkiej próbki, która mogła zostać zanieczyszczona m.in. przez ludzkie DNA. Inny głośny przypadek cudu eucharystycznego miał miejsce w podlaskiej Sokółce. W październiku 2008 roku hostia, która upadła na ziemię, została przeniesiona do naczynia z wodą, gdzie miała się rozpuścić. Zamiast tego po tygodniu w wodzie resztki opłatka nabrały czerwonego koloru. Kapłani umieścili pozostałe fragmenty na korporale i przenieśli do prywatnej kaplicy. Czerwony materiał przebadali specjaliści, którzy orzekli, że hostia w niewytłumaczalny sposób połączyła się z fragmentem mięśnia sercowego. Wyniki tych badań zostały podane w wątpliwość. Wskazywano, że nie przeprowadzono testów DNA, które pozwoliłyby ustalić, czy tkanka należała do człowieka oraz że próbka mogła zostać zanieczyszczona. Badań nie chciał kontynuować arcybiskup białostocki Edward Ozorowski. W 2018 roku duże zamieszanie wywołała informacja, że cud w Sokółce ""zniknął"" z korporału po procesji w jeden z upalnych dni. Całość okazała się fake newsem, choć krwista plama na korporale faktycznie nieco wyblakła. Najsłynniejszy cud eucharystyczny miał miejsce we włoskim Lanciano w VIII wieku. Kapłan, który nie wierzył w przeistoczenie chleba i wina w ciało i krew Chrystusa, doświadczył cudu podczas wypowiadania słów konsekracji. Hostia zamieniła się we fragment ludzkiego ciała, zaś wino stało się krwią. Cud został przebadany przez naukowców w 1976 roku. Okazało się, że przechowywana w Lanciano relikwia to fragment ludzkiego mięśnia sercowego oraz ludzka krew grupy AB. Tę samą grupę krwi znaleziono na Całunie Turyńskim. Kolejne cuda eucharystyczne zdarzały się również w Bolsenie i Orvieto, Sienie, Macarenie, Asti, Alatri, San Pietro a Patierno, Augsburgu i innych miejscach. W ostatnich latach najsłynniejsze cuda eucharystyczne miały miejsce w Buenos Aires (1996 rok), Lourdes (1999), Sokółce (2008 rok), Guadalajarze (Meksyk, 2013 rok) i Legnicy (2013 rok). W sumie książka ""Cuda eucharystyczne"" autorstwa Joan Carroll Cruz opisuje 130 przypadków podobnych wydarzeń odnotowanych w różnych miejscach świata. Cud eucharystyczny miał zdarzyć się również podczas mszy z udziałem Jana Pawła II. W 1984 roku na prywatnej mszy papieża w Watykanie doszło do przemiany hostii w ciało, podczas udzielania komunii. Wydarzenie opisała Koreanka, która doświadczyła cudu. Papież nie skomentował sprawy, jedynie pobłogosławił kobietę. Kamery zarejestrowały nawet jeden z cudów eucharystycznych. Chodzi o ten w Lourdes z 1999 roku. Na nagraniu widać, jak hostia podczas konsekracji unosi się na wysokość kilku centymetrów. Także ten opłatek zamienił się potem w ludzkie ciało. Nagranie z serwisu YouTube można obejrzeć poniżej. Cud eucharystyczny wydarzył się w 1996 roku w Buenos Aires. Ówczesnym biskupem, który zajmował się sprawą, był Jorge Bergoglio - obecny papież Franciszek. W jednym z kościołów znajdujących się w handlowej dzielnicy do księdza podeszła kobieta, która poinformowała, że z tyłu kościoła znajduje się porzucona i sprofanowana hostia. Zgodnie z przepisami liturgicznymi kapłan umieścił opłatek w wodzie. Po kilku dniach w jego miejscu unosiła się na wodzie krwista substancja. Kardynał Bergoglio zlecił przeprowadzenie badań w 1999 roku. Z substancji pobrano próbkę i przesłano do Nowego Jorku, nie informując naukowców o jej pochodzeniu. Próbkę badał m.in. znany patolog dr Frederic Zugibe. Stwierdził on, że substancja jest fragmentem lewej komory ludzkiego serca ""w stanie zapalnym"". ""To serce żyło w chwili pobierania wycinka. Twierdzę, że serce żyło, gdyż białe ciałka obumierają poza żywym organizmem, potrzebują go, aby je ożywiał. Ich obecność wskazuje więc, że serce żyło w chwili pobierania próbki. Co więcej, te białe ciałka wniknęły w tkankę, co wskazuje na fakt, że to serce cierpiało - np. jak ktoś, kto był ciężko bity w okolicach klatki piersiowej"" - napisał ekspert w swojej opinii. Sceptycy podpowiadają inne rozwiązanie zagadki cudów eucharystycznych. Miałaby za nie odpowiadać bakteria Serratia marcescens, czyli pałeczka krwawa. Żywi się skrobią, której nie brakuje w hostiach, rozwija się w wilgotnym środowisku i pokrywa podłoże czerwonym, nierozpuszczalnym barwnikiem. Faktycznie w historii Kościoła zdarzały się sytuacje, w których mylono działanie bakterii z cudem. Jednak współcześnie naukowcy dysponują tak zaawansowanymi technologiami, że pomylenie barwnika bakterii z tkanką ludzką wydaje się niemożliwe.",Cuda eucharystyczne,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/bp-tadeusz-pieronek-biskup-lamiacy-schematy/k1tcyyc,Bp Tadeusz Pieronek – biskup łamiący schematy,"Wczoraj w wieku 84 lat zmarł biskup Tadeusz Pieronek, znany i ceniony kanonista, sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski w latach 1993–1998, zasłużony dla stworzenia nowego modelu obecności Kościoła w przestrzeni publicznej, żarliwy zwolennik integracji europejskiej, człowiek dialogu i ciętego humoru, przyjaciel Jana Pawła II. Był jedną z najwybitniejszych - aczkolwiek kontestowanych w wielu kręgach - postaci Kościoła w wolnej Polsce.","Historyczną zasługą bp. Tadeusza Pieronka w roli sekretarza generalnego Konferencji Episkopatu Polski, którą pełnił od 1993 r., było doprowadzenie do ratyfikacji Konkordatu między Stolicą Apostolską a Rzeczpospolitą Polską - po pięcioletnim okresie bojkotu umowy ze Stolicą Apostolską przez przedstawicieli lewicy parlamentarnej. We współpracy z Nuncjaturą Apostolską w Warszawie prowadził bardzo intensywną kampanię mającą na celu przekonanie sił przeciwnych konkordatowi - a odwołujących się do starych ideologicznych stereotypów - że umowa ze Stolica Apostolską jest normą w dzisiejszej Europie a nie przeżytkiem minionych epok. Tłumaczył, że jest korzystna nie tylko dla Kościoła ale i dla państwa. Zapewnia z jednej strony pełną realizację zasady wolności religijnej, a z drugiej rzeczywisty rozdział Kościoła od polityki - w imię zasady wzajemnej „autonomii i niezależności”. Nie usuwa przy tym Kościoła do przysłowiowej zakrystii, zapewnia mu możliwość działania w sferze publicznej jako istotnego autorytetu moralnego.  Bp Pieronek był zdecydowanym zwolennikiem przyjętej przez Sobór Watykański II zasady dystansowania się Kościoła od udziału w bezpośredniej polityce. Był przeciwnikiem jakichkolwiek form partii katolickiej czy takiego bądź innego wiązania się Kościoła z określonym nurtem politycznym. Rolę Kościoła widział natomiast w sferze tzw. metapolityki. Przyznawał mu prawo do pełnienia roli „sumienia demokracji”, czyli do otwartej krytyki działań, które godzą w dobro wspólne społeczeństwa czy podstawowe prawa człowieka. Z prawa do wyrażania publicznej krytyki życia państwowego, sam często i otwarcie korzystał.  Argumentacja bp. Pieronka na rzecz konkordatu stopniowo zyskiwała sobie miejsce w mediach, które – w sporze z lewicą - w miarę upływu czasu zaczynały brać stronę Kościoła. Jednak jedną z jego największych zasług było przekonanie do wartości zasad zapisanych w konkordacie ówczesnego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. A odbyło się to na drodze kilku nieformalnych spotkań sekretarza Episkopatu z głową państwa. Kwaśniewski – choć w kampanii wyborczej ostro występował przeciwko konkordatowi - zrozumiał wówczas, że przychylność Kościoła jest mu niezbędna do sprawowania władzy, a konkordat zapewni pokój społeczny w Polsce, na którym autentycznie mu zależało. Dlatego też mając jako prezydent wpływ na uchwaloną w 1997 r. Konstytucję RP, zadbał o to, aby odzwierciedlała ona podstawowe zasady relacji państwo-Kościół zapisane w nieobowiązującym jeszcze konkordacie - z zasadą wolności religijnej i bezstronności państwa w kwestiach światopoglądowych i religijnych.  Następnie – już po uchwaleniu przez Sejm i ratyfikacji Konkordatu, a po opuszczeniu stanowiska sekretarza Episkopatu - bp Pieronek jako przewodniczący (z nominacji papieskiej) Kościelnej Komisji Konkordatowej od 1998 r. przyczynił się wydatnie do zbudowania modelu relacji między państwem a Kościołem, opartym za zasadzie niezależności i autonomii. W okresie, kiedy przewodniczył Kościelnej Komisji Konkordatowej, unormowano m.in.: kwestie małżeństw konkordatowych, problemy kościelnego szkolnictwa wyższego i wydziałów teologicznych na uniwersytetach państwowych, sprawy związane z ubezpieczeniem duchownych oraz zagadnienie statusu prawnego kapelanów szpitali i więzień.  Polski model relacji Kościoła z państwem i jego obecności w przestrzeni publicznej jest uznawany za jeden z najnowocześniejszych i najlepszych w Europie, a jednocześnie za istotną zdobycz wolnej Polski. Model ten, wprowadzony w życie w dużej mierze dzięki determinacji bp. Pieronka, przekracza też charakterystyczną dla świata Zachodu antynomię pomiędzy koncepcją „państwa wyznaniowego” a „radykalną separacją” Kościoła od państwa, na rzecz harmonijnej, aczkolwiek w pełni autonomicznej współpracy.  „To był wyjątkowy czas i zasługi bp. Pieronka na tym na tym polu są nie do przecenienia” – uważa obecny sekretarz generalny KEP oraz przewodniczący Kościelnej Komisji Konkordatowej bp. Artur Miziński. Z kolei jako sekretarz, a właściwie główny animator II Polskiego Synodu Plenarnego w latach 1991 – 1999, bp Pieronek odegrał istotną rolę w przygotowaniu nowej linii Kościoła wobec wyzwań jakie stawia przed nim demokracja i pluralistyczny świat. Synod ten – rozpoczęty z wyraźnej inspiracji Jan Pawła II i przezeń otwarty – miał za zadanie wcielenie nauczania Soboru Watykańskiego II do warunków Kościoła w wolnej już Polsce.  Synod Plenarny, w swych 14 podstawowych dokumentach wyznaczył misję Kościoła w odpowiedzi na wyzwania współczesnego, nowoczesnego i demokratycznego świata. Był swego rodzaju busolą dla Kościoła na nowe czasy. A przede wszystkim – w odpowiedzi na apel Jana Pawła II - wyznaczał zadania nowej ewangelizacji na przełomie pierwszego i drugiego tysiąclecia. Przyznawał w tym istotną rolę ludziom świeckim, których nawoływał do aktywnego przemieniania rzeczywistości publicznej w duchu Ewangelii.  Ulubioną tezą bp. Pieronka było stwierdzenie, że trzeba odejść od modelu „Kościoła celebrującego, na rzecz Kościoła budującego wspólnotę”. Kościoła nie tylko odgórnie nauczającego, co Kościoła towarzyszącego ludziom w sytuacji wolności, a przede wszystkim w trudnych wyborach, jakie mają oni codziennie dokonywać we własnym sumieniu i na własną odpowiedzialność. Przekonywał z uporem, że inaczej misja Kościoła odniesie fiasko.  Do wielkich zasług bp. Pieronka należało otwarcie Kościoła w Polsce na bliską współpracę z mediami. W tym zakresie okazał się prawdziwym rewolucjonistą. Już od pierwszych dni urzędowania w roli sekretarza Episkopatu, otworzył swą siedzibę przy skwerze Wyszyńskiego w Warszawie na ludzi mediów. Radykalnie przełamywał mury, jakimi Kościół otoczył się od mediów w poprzednim systemie, na rzecz otwartej współpracy z mediami, nie tylko tymi przychylnymi, ale i krytycznymi wobec Kościoła. Bardzo szybko nauczył się języka mediów, zdolności do krótkiej i szybkiej syntezy, wzbogaconej trafnymi i ciętymi ripostami. Zjednywało mu to przychylność ogółu polskich mediów, co skutkowało szybkim wzrostem autorytetu Kościoła w przestrzeni publicznej, po gwałtownym spadku jaki nastąpił bezpośrednio po 1989 r.  Wspomagał powstawanie Katolickiej Agencji Informacyjnej, która szybko stała się podstawową i skuteczną płaszczyzną przekazu treści religijnych do polskich mediów. Współpracował z nią na co dzień, komentując dosłownie wszystkie istotne wydarzenia w kraju.  Otwartość bp. Pieronka na media przyniosła także pozytywne owoce podczas pielgrzymek Jana Pawła II do ojczyzny w 1997 i 1999 r. O ile pielgrzymka papieska z 1991 r. była dość krytycznie oceniana przez media, to te z końca lat 90-tych spotkały się z jednoznacznie pozytywnym przyjęciem, wręcz współgraniem ze strony ogółu polskich mediów.  Współpraca z mediami była tak ważną sferą dla bp. Pieronka, że zdarzało się, że biskupi dowiadywali się o wielu pomysłach czy działaniach sekretarza Episkopatu nie osobiście od niego, ale za pośrednictwem gazet czy telewizji. Powodowało to w łonie Episkopatu narastającą niechęć wobec sekretarza Episkopatu, któremu zarzucano, że problemy Kościoła wynosi na zewnątrz i nie szanuje dostatecznie autorytetu biskupów.  A kiedy bp Pieronek był przekonany o swojej racji, to realizował ją z uporem, nie zważając na żadne przeszkody. A tych, którzy się z nim nie zgadzali potrafił „skasować” w ciągu kilkunastu sekund, za pomocą jednej, ciętej riposty. Słynna była jego wypowiedź na temat polskich feministek, o których powiedział, że taką mentalność „może zwalczyć jedynie kwas solny”. Podobnie traktował także niechętnych mu ludzi Kościoła, biskupów nie wyłączając. Otwarcie i nie przebierając w słowach krytykował powstające Radio Maryja, którego linię i sposób narracji postrzegał nad wyraz krytycznie.  W swej zapalczywości niepotrzebnie wdał się w konflikt z ówczesnym przewodniczącym Episkopatu, prymasem Józefem Glempem. Nie był w stanie zaakceptować jego powolnego i wyważonego, liczącego się z rożnymi nurtami w Episkopacie, sposobu podejmowania decyzji. Apogeum spór ten osiągnął pod koniec pierwszej kadencji bp. Pieronka jako sekretarza Episkopatu, co spowodowało, że nie został wybrany na drugą, pięcioletnią kadencję. Jeszcze bardziej konflikt z prymasem Glempem pogłębił się podczas wyborów na przewodniczącego Konferencji Episkopatu w marcu 1999 r. Bp Pieronek ogłosił wówczas w mediach, że wybór prymasa na kolejną kadencję nie jest możliwy, gdyż w sposób demokratyczny pełni ją od 1989 r. Zgodnie jednak z zasadą, że „prawo nie działa wstecz”, wbrew stanowisku bp. Pieronka umożliwiono kard. Glempowi ponowny wybór.  Pomimo swego niełatwego charakteru bp. Pieronek był zawsze człowiekiem dialogu, otwartym i prostym w obyciu, o silnym osobistym uroku i poczuciu humoru. Kiedy chodziło o dobro Kościoła gotów był podjąć dialog z każdym, niezależnie od jego politycznej czy światopoglądowej orientacji. To wielkie otwarcie na zewnątrz, łączył jednak z absolutną wiernością ortodoksji katolickiej czy katolickiej doktrynie moralnej. Mimo wielkiej sympatii mediów, był jednak przez nie określany jako zdecydowany „kościelny konserwatysta”.  Dzięki swojej otwartości postawie dialogu bp Pieronek stał się w latach 90-tych jedną z najbardziej rozpoznawalnych i cenionych postaci Kościoła na polskiej scenie publicznej.  Bp Pieronek – obok Jana Pawła II – odegrał istotną rolę w przekonaniu Kościoła w Polsce do poparcia procesu integracji Polski ze strukturami zjednoczonej Europy. W 1997 r. jako sekretarz Episkopatu odegrał istotną rolę w przygotowaniu pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, a w szczególności jej gnieźnieńskiego fragmentu, wyrażającego się z organizacji II Zjazdu Gnieźnieńskiego i zaproszeniu nań siedmiu prezydentów państw Europy środkowej i wschodniej: Polski – Aleksandra Kwaśniewskiego, Niemiec – Romana Herzoga, Czech – Václava Havla, Słowacji – Michala Kovacza, Węgier – Arpada Göncza, Ukrainy – Leonida Kuczmy, Litwy – Algirdasa Brazauskasa. To wobec nich Jan Paweł II mógł zaapelować 3 czerwca 1997 r. o „europejską wspólnotę ducha”.  W kilka miesięcy później, w listopadzie 1997 r. bp Pieronek, przy współpracy sekretariatu COMECE, zorganizował studyjną wizytę 11 polskich biskupów (wraz z prezydium KEP) w siedzibie Komisji Europejskiej. Polscy hierarchowie mogli tam pojąć otwarty i rzeczowy dialog z przedstawicielami najwyższych władz UE. To właśnie ta wizyta rozwiała wątpliwości co do integracji Polski z UE na poziomie polskiego Episkopatu.  W 2000 r. został przewodniczącym Komitetu Organizacyjnego Międzynarodowych Konferencji „Rola Kościoła Katolickiego w procesie integracji europejskiej”, odbywających się pod patronatem Komisji Episkopatów Wspólnoty Europejskiej. Zadanie to kontynuował niemal do końca życia, a wśród gości zorganizowanej przezeń XVIII międzynarodowej konferencji z tego cyklu w październiku br. byli m. in. przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. W jej trakcie mówił, że problemy, jakie Unia przeżywa, nie są ""sygnałami agonii"", ale, co najwyżej, dość poważnej choroby, z której przy odrobinie dobrej woli zainteresowanych państw, będzie mogła wyjść z programem, który ustawi ją na nieco innych fundamentach, ""skoro dotychczasowe okazały się słabe"". Bp Pieronek – wbrew wyważonemu stanowisku Episkopatu - krytycznie wyrażał się o rządach PiS. Jego zdaniem sytuacja zmierza w Polsce do rządów autorytarnych. - Nie ma już demokracji w Polsce, są tylko pozory demokracji - mówił w maju tego roku w wywiadzie dla stacji France 3 o sytuacji w Polsce i Europie Wschodniej.  Zdecydowanie opowiadał się za przyjęciem uchodźców. - Prawdziwi chrześcijanie są za przyjmowaniem uchodźców. Politycy nie mogą wybiórczo korzystać z nauk Kościoła. Niech się nie powołują na nauki papieża i Kościoła, jeśli zamierzają traktować je instrumentalnie dla swoich rozgrywek politycznych. (...) PiS zastraszył Polaków uchodźcami. (…) Te obawy oparte są na półprawdach - mówił w 2017 roku w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Głośnym echem odbiła się jego wypowiedź, gdy skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego, który na antenie TV Trwam stwierdził, że jego największym marzeniem jest ""rechrystianizacja Europy"". - Mówiąc o rechrystianizacji Europy, najpierw trzeba postępować po chrześcijańsku w kraju, nie naruszać takich rzeczy, które są prawdą – komentował w ""Kropce nad i"" u Moniki Olejnik. ",Bp Tadeusz Pieronek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rachunek-sumienia/rc81sms,Rachunek sumienia,"Rachunek sumienia jest nieodłączną częścią sakramentu pokuty, czyli spowiedzi świętej. Jest on niezbędny w czasie przygotowań do spowiedzi i oparty zwykle o 10 Przykazań Bożych w odniesieniu do życiowych sytuacji.","Rachunek sumienia przed spowiedzią jest konieczny, aby uświadomić sobie i przypomnieć wszystkie grzechy, złe uczynki popełnione od poprzedniego spotkania w konfesjonale. Możemy zrobić go z pomocą książeczki, modlitewnika czy rozważań na temat Dekalogu np. w Internecie. Dostępne są też elektroniczne formy rachunku sumienia, aplikacje, które ułatwią nam ten obowiązek. Rachunek sumienia najlepiej jest rozpocząć od modlitwy. Kończy się go natomiast żalem za grzechy i mocnym postanowieniem poprawy, które są niezbędne do otrzymania rozgrzeszenia w czasie spowiedzi. Ponadto dominikanie zalecają codzienny krótki rachunek sumienia na koniec każdego dnia. Można go odprawić w ramach wieczornej modlitwy, przepraszając za to, co złego wydarzyło się i dziękując za dobro. Dominikanie polecają robić rachunek sumienia, szukając przewinień wobec Boga, siebie i bliźnich albo wg „mszalnej formuły” zastanawiając się, czy i jak zgrzeszyliśmy „myślą, mową, uczynkiem i zaniedbaniem”. Pierwszy raz z rachunkiem sumienia spotykają się dzieci, które przygotowują się do I Komunii Świętej. Z pomocą przychodzi im gotowy rachunek sumienia dla dzieci, który znajduje się w książeczkach pierwszokomunijnych. Znaleźć można go również w Internecie. Rachunek sumienia składa się zwykle z 9-10 części. Każda z nich odnosi się do konkretnego przykazania Bożego. To treść przykazania oraz pytania nawiązujące do niego. Dotyczą one m.in. relacji z rodzicami, rodzeństwem, koleżankami, zachowania w różnych sytuacjach, obowiązkowości itp. Odpowiadając na te pytania, dziecko uświadamia sobie popełnione grzechy wobec Boga i bliźniego. Kolejny jest rachunek sumienia dla młodzieży. Jest on nieco inny niż ten dla dzieci. Nadal odnosi się do Dekalogu i wciąż prowadzi poprzez pytania do przypomnienia sobie grzechów. Różnica polega na tematyce pytań, które dotykają coraz poważniejszych spraw. Dotyczą one głębszej relacji z Bogiem i ludźmi, podejścia do modlitwy i mszy świętej, odpowiedzialności za Kościół i szukania odpowiedzi na rodzące się pytania dotyczące wiary, akceptacji siebie i swojego życia. Pojawiają się tu także pytania o używki, pornografię, poszanowania ciała, zdrowia i życia. Rachunek sumienia dla dorosłych jest jeszcze bardziej rozbudowany i dotyczy coraz poważniejszych spraw. Pytania w nim zawarte dotyczą m.in. spraw duchowych, materialnych, związanych z partnerstwem i seksualnością, pracą, rodziną, zdrowiem, wiarą w horoskopy czy amulety, stosunkiem do innych ludzi itp. W grupie tej jest specjalny rachunek dla studentów. Znajdziemy go w dedykowanych studentom publikacjach katolickich oraz na stronach duszpasterstw akademickich. Rachunek sumienia dla studentów powstaje w efekcie pracy duszpasterskiej. Tworzą go duchowni, którzy znają specyficzne problemy akademickiej braci. W modlitewnikach i Internecie można znaleźć również rachunek sumienia dla małżonków, który skupia się jeszcze mocniej na sprawach dotyczących małżeństwa w nawiązaniu m.in. do treści Pisma Świętego. Oczywiście oprócz tych poruszane są też kwestie ogólne dotyczące osób dorosłych w odniesieniu do Dekalogu. Szczegółowy rachunek sumienia dla małżonków dostępny jest między innymi na stronie dominikanów (https://info.dominikanie.pl/2014/09/rachunek-sumienia-dla-malzonkow/). Zaczyna się on modlitwą do Ducha Świętego w podziękowaniu za powołanie do małżeństwa. Znajdują się tu m.in. pytania o modlitwę za małżonka, słabości, brak miłości zarówno wobec Boga, jak i małżonka, o negatywne uczucia, budowanie jedności małżeńskiej, umiejętność słuchania i rozumienia bez oceniania, przebaczenie i umiejętność dzielenia się. Nieco inną formą charakteryzuje się ignacjański rachunek sumienia, który możemy znaleźć np. na stronie jezuitów: https://jezuici.pl/rachunek/. Łączy on subiektywny punkt widzenia z obiektywną sytuacją, którą poddaje się analizie. Powoduje to wysiłek dochodzenia do prawdy. Przedmiotem znanego od 500 lat, igacjańskiego rachunku sumienia są pozytywne i negatywne uczucia oraz emocje. Dlaczego? Bo ludzkim działaniem kieruje nie tylko rozum, ale i serce.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kosciol-w-sieci-analiza/cw2nq9x,Kościół musi być obecny w mediach społecznościowych,"Dziś Kościół musi być obecny tam, gdzie są ludzie. A miliardy z nich dużą część swojego życia spędzają w smartfonach. Komunikują się dziś przede wszystkim za pośrednictwem social media.","Liczba użytkowników mediów społecznościowych w największym światowym serwisie social media mogłaby stworzyć trzecie co do wielkości państwo na świecie. Korzystają z niego bowiem sporo ponad 2 miliardy ludzi na świecie. Na Twitterze wysyłanych jest 700 milionów tweetów każdego dnia. Materiału wideo wrzuca się do Sieci tyle w jednej minucie, ile jeszcze kilka lat temu produkowano w kilka tygodni. Co 60 sekund wysyłanych jest 18 milionów wiadomości SMS i publikowanych 38 milionów na What’s Upie, obejrzanych 4,5 miliona filmów na YouTube, 187 milionów wysłanych meili, prawie 4 miliony zapytań do wyszukiwarki Google, obejrzanych niemal 270 tysięcy godzin video na Netflixie, stworzonych 2,5 miliona snapów i wydanych na zakupy w sieci niemal 900 tysięcy dolarów. Zalewa nas ocean informacji. Co dwa lata podwaja się ilość informacji na świecie. Zgodnie z jedną z teorii komunikowania społecznego „Agenda Setting” Maxwella McCombsa i Donalda Shawa (teoria ustalania porządku dziennego) media kreują rzeczywistość poprzez zwracanie uwagi społecznej na wybranych przez nie same zagadnieniach. Skupiają w ten sposób uwagę wokół nich i dostarczają odbiorcom wspólnych punktów odniesień. ""Media nie mówią nam co należy myśleć, ale o czym należy myśleć"". Ta teoria jest niezwykle ważna dla komunikacji Kościoła. Pokazuje wyraźnie, że nieobecność Ewangelii w mediach, to nieobecność jej w ludzkim myśleniu, to nieobecność Dobrej Nowiny w życiu człowieka. Dlatego tak ważna jest aktywność każdego wierzącego człowieka w profesjonalną komunikację Kościoła we wszystkich mediach. I druga teoria komunikacji: teoria spirali milczenia, nazywana powszechnie hipotezą spirali milczenia. To wynik badań nad efektami oddziaływania mediów. Jej autorką jest niemiecka badaczka Elisabeth Noelle-Neumann. Urodzona w 1916 r. dziennikarka, publicystyka, założycielka (w 1947 r.) i wieloletnia dyrektorka jednego z najpoważniejszych na skalę światową instytutów badania opinii publicznej - Institut für Demoskopie w miejscowości Allensbach nad Jeziorem Bodeńskim. W myśl teorii spirali milczenia Elisabeth Noelle-Neumann, świadomość posiadania poparcia opinii publicznej sprzyja wyrażaniu na głos zgodnych z nią poglądów. W przypadku przeciwnym – ludzie zachowują milczenie. Nie mają często odwagi sprzeciwiać się narzuconej narracji. Następuje spiralny proces wyciszania jednych opinii i wzmacniania innych opinii. Zjawisko ma charakter kuli śnieżnej. Istnieje poważna obawa przed izolacją przekazu Kościoła z kultury i komunikacji z przestrzeni publicznej. Kultura pozbawiona wartości chrześcijańskich zamknie w przekazie mediów świeckich wartości chrześcijańskie do getta. Wszystko to oczywiście w myśl tolerancji dla innych wyznań, szacunku dla mniejszości. Teoria spirali milczenia podkreśla silną zależność przekazu mainstreamu względem tego, co dominujące. Jeśli mainstream i główne media będą wyśmiewać chrześcijaństwo, chrześcijanie nie będą stawać w obronie Ewangelii, będą milczeć, nie chcąc się przyznawać do wartości. Nie tak dawno wybuchła wielka afera. W imię tolerancji kapitanowie wszystkich drużyn VFL Wolfsburg mieli nosić tęczowe opaski. Przeciwko temu zaprotestował chorwacki piłkarz Josip Brekalo. Podkreślał, że jest wychowany wśród wartości chrześcijańskich. Spotkała go lawina krytyki. Najwięksi orędownicy tolerancji kolejny raz udowodnili, jak sami są krańcowo nietolerancyjni. Kto stanął w obronie piłkarza, kiedy został zalany falą hejtu? Czy tylko nas to ucieszyło, że są odważni ludzie, czy też informowaliśmy o tym innych? Dlatego tak ważna jest troska o obecność Ewangelii i wartości chrześcijańskich w mediach świeckich, w głównym nurcie. Troska o obecność Ewangelii w umysłach ludzkich, to nie tylko troska o własne media katolickie. Dziś Kościół musi być obecny tam, gdzie są ludzie. A miliardy z nich dużą część swojego życia spędzają w smartfonach. Komunikują się dziś przede wszystkim za pośrednictwem social media. Arcybiskup John P. Foley, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, wiele razy podkreślał konieczność „przysposobienia sieci do użytku Kościoła, który jest jeden, święty, katolicki i apostolski, w taki sposób, by internet był jeden, święty, katolicki i apostolski”. Sieć internetu to bowiem użytkownicy, ludzie, także ci wierzący. A wsparciem w tworzeniu tej wirtualnej wspólnoty są technologie, nie odwrotnie. Obecność Kościoła w internecie to obecność Kościoła wśród ludzi – nieustannie poszukujących czegoś. To łowienie dusz ludzkich, jak nakazał nam Jezus Chrystus (Bądźcie rybakami ludzi). Kościół istnieje po to, aby ewangelizować. Media społecznościowe nie są sferą prywatną. Są współczesną amboną, na której nauczanie Kościoła powinno być obecne w sposób analogiczny do świata realnego. Media społecznościowe powinny służyć do nauczania o Bogu i głoszenia Ewangelii: dawania świadectwa wiary i nadziei, pogłębiania wiary innych, wspierania potrzebujących, budowania wspólnoty wokół Jezusa Chrystusa. Media społecznościowe nie mogą służyć do prowadzenia działalności przeciwko Bogu, Ewangelii, wspólnocie Kościoła, własnym przełożonym, innym duchownym, a zwłaszcza przeciwko drugiemu człowiekowi. Aktywnością człowieka wierzącego w mediach społecznościowych nie powinno być tylko śledzenie treści innych użytkowników, bierne czytanie treści innych ludzi. Albo co gorsza stwierdzenie: „To tylko dla młodych”. Ustatkowani rybacy zostali wezwani przez Jezusa w dojrzałym wieku, by rzucić wszystko, spokojne dotychczasowe życie i ruszyć na połów ludzi, na cały świat. Nie wiedzieli jak to robić, ale zaufali, że potrafią. Każdy człowiek wierzący, także duchowni w każdym wieku powinni w sposób aktywny kreować wartości ewangeliczne, znajdować wartościowe treści, dzielić się nimi w poszanowaniu własności intelektualnej i obowiązującego prawa oraz zapraszać innych użytkowników do wspólnoty z Jezusem Chrystusem. W social media mamy wszyscy głosić Ewangelię, uczyć się tego, szukać tam dusz ludzkich. Otrzymaliśmy bowiem takie zadanie od Jezusa Chrystusa: „Idźcie i głoście Ewangelię wszystkim narodom”. Nie wybranym przez nas. Nie tym, których lubimy. Wszystkim. Także tym głęboko zanurzonym w Sieci. Social media służą Kościołowi w sześciu funkcjach: informacyjnej, edukacyjnej, promocyjnej, ewangelizacyjnej, formacyjnej, wspólnototwórczej: Jezus w swoim nauczaniu stworzył strategię – kulturę komunikacji. Kieruje przekaz do trzech grup odbiorców: tłumów, uczniów (Apostołów) oraz do wybranych osób podczas indywidualnych spotkań. Grupy docelowe determinują kształt komunikatu – - przekaz jest inny w przypadku przemawiania publicznego, bowiem tam mogą znajdować się przypadkowe osoby, musi być więc prosty, zrozumiały, obrazowy, pełen przykładów, przekazywać pełen kerygmat; - przekaz jest inny, kiedy Jezus przekazuje nauki najbliższym uczniom w grupie (bardziej wtajemniczonym w Jego misję, znającym już Go, słuchającym Jego nauk), dlatego język komunikacji może być bardziej pogłębiony teologicznie, zawierać elementy formacyjne, katechizacyjne. - jeszcze inaczej Mistrz rozmawia z osobami w spotkaniu indywidualnym, pełen jest indywidualnego podejścia do człowieka, ma charakter bardziej kierownictwa duchowego, świadectwa, zachęcenia do zmiany życia, wskazówek jak to uczynić. Analogicznie do komunikacji Jezusa, także w mediach społecznościowych istnieją 3 płaszczyzny dialogu: – publiczna na osi czasu, do której dostęp mają osoby używające serwisu społecznościowego, a także niebędące znajomymi, a nawet te nieposiadające konta (jeśli nie zostanie ustawiona opcja niedostępności treści dla osób spoza grona znajomych) – w grupach (należy zgłosić chęć przynależności) lub poprzez ograniczenie dostępu do konta (zamknięta tablica), wówczas komunikacja jest kierowana do wybranej grupy osób – indywidualna (wiadomości prywatne). Ten model komunikacji Jezusa jest niezwykle ważny dla Kościoła w social media, szczególnie wobec wielu wyzwań, trudności i problemów takich, jak: - kwestia odpowiedzialności za publikowane w mediach społecznościowych informacji o Kościele katolickim oraz administrowania kont społecznościowych instytucji i organizacji katolickich; - anonimowość użytkowników mediów społecznościowych (także osób duchownych, częste myślenie osób duchownych o obecności w social media jako o prywatnej przestrzeni komunikacji); - niechęć do podejmowania aktywności w mediach społecznościowych wielu osób duchownych i konsekrowanych (szczególnie nieco bardziej dojrzałych), wynikająca z nadmiaru obowiązków, braku czasu czy braku znajomości narzędzi umożliwiających proces komunikacji; - brak oficjalnych regulacji dotyczących obecności osób duchownych w mediach społecznościowych w Polsce, które objęłyby osoby pracujące w instytucjach katolickich. W kontekście obecności Kościoła w social media trzeba jeszcze uwzględnić refleksję na temat obecności instytucjonalnej (organizacje, fundacje, parafie, wspólnoty) oraz osób prywatnych (wierni świeccy oraz osoby duchowne), ale nade wszystko specyfiki komunikatu. 90% internautów nie posiada zdania na temat danej marki przed rozpoczęciem wyszukiwania jej w Google (Buzzstream). To duża szansa dla instytucji katolickich, by zadbały o swoje strony www, by były nowoczesne, dostosowane do wymogów Google. By dawały się wyszukać profesjonalnie stworzonymi witrynami. Ale to wymaga pracy i środków finansowych. A jeśli nie zadbają o to podmioty katolickie, to nie znaczy, że w sieci będzie dobra opinia. Zepsują ją na pewno przeciwnicy. Trudno wówczas się dziwić internautom, że odchodzą od Kościoła, kiedy słyszą jedynie o grzechu w Kościele, nadużyciach i brudzie. A nie słyszą Ewangelii, Dobrej Nowiny i świadectwa budującego wiarę. Media społecznościowe stwarzają duże możliwości techniczne do głoszenia Słowa Bożego, ale wymagają ciężkiej regularnej pracy. Apostołowie znurzeni i okrutnie zmęczeni połowem bez sukcesu zostali zachęceni przez Jezusa by raz jeszcze zarzucili sieć. Nawet wtedy, gdy już nie wierzyli w sukces, kolejny raz podjęli wysiłek połowu. Podobnie jest w komunikacji w internecie. Należy nieustannie zarzucać sieci w poszukiwaniu dusz ludzkich. Zaniechanie tego działania można byłoby rozpatrywać w kategorii zaniedbania względem misyjnego nakazu Chrystusa. Wymiar moralny takiego zaniedbania wskazał papież Paweł VI w Adhortacji Apostolskiej Evangelii nuntiandi: „Kościół byłby winny przed swoim Panem, gdyby nie używał tych potężnych pomocy, które umysł ludzki coraz bardziej usprawnia i doskonali. Za ich pośrednictwem głosi orędzie, które zostało mu powierzone, «na dachach»”. W każdym z rodzajów komunikacji, także tej, która ma miejsce w przestrzeni wirtualnej, szczególnie wobec dzieci i młodzieży, należy przestrzegać trzech zasad: przejrzystych intencji w komunikacji (przystających stanowi duchownemu, świeckiemu lub konsekrowanemu), odpowiedzialności za siebie i rozmówcę (by nie wywołać grzechu zgorszenia i nie narażać drugiej osoby na kontakt z nieodpowiednimi treściami), a także tworzenia wspólnoty (w miejsce tworzenia podziałów) w świecie wirtualnym oraz zapraszając do wspólnoty w świecie realnym. Nie można bowiem sprawować sakramentów w internecie, nie można namaścić olejem, przyjąć Eucharystii, nie można poczuć bliskości drugiego człowieka, nie można przytulić i pocieszyć strapionego człowieka. Komunikacja Kościoła w social media powinna być profesjonalna, ponieważ Komunikat, który głosi jest najważniejszy na świecie – to Dobra Nowina, najcenniejszy News. Warto również na koniec rozważyć w ogóle zmianę nastawienia do ewangelizacyjnej aktywności w mediach społecznościowych – nie powinien to być przykry obowiązek, zostawianie tej aktywności tylko młodym (Kto bowiem pomoże starszym osobom obecnym na Facebooku odnaleźć się w tej rzeczywistości? Doświadczenie dojrzałych kapłanów w kwestiach moralnych jest bezcenne etc.). Papież Jan Paweł II uczył ogromnej otwartości na media. Nie może to być smutna konieczność okradająca z wolnego czasu. Powinna to być radosna misja. Nie wolno konserwować Ewangelii skostniałymi zasadami, regułami i schematami czekając, aż przyjdą odbiorcy. Apostołowie nie siedzieli w wygodnych fotelach kontestując nowe media i nowe formy. „Idźcie”…”zarzućcie”… Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kościół musi być obecny w mediach społecznościowych,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarl-kardynal-roger-etchegaray-wieloletni-wspolpracownik-jana-pawla-ii/3dwltew,"Zmarł kardynał Roger Etchegaray, wieloletni współpracownik Jana Pawła II","W wieku 96 lat zmarł wczoraj francuski kardynał Roger Etchegaray, emerytowany dostojnik Kurii Rzymskiej, wieloletni współpracownik św. Jana Pawła II, dyplomata. Po latach spędzonych w Watykanie powrócił do Francji, gdzie zmarł w Cambo-les-Bains koło Bajonny.","Roger Etchegaray urodził się w 1922 roku w Espelette, pochodził z rodziny Basków. W 1969 roku został mianowany biskupem pomocniczym Paryża, a rok później - metropolitą Marsylii. Był przewodniczacym Konferencji Episkopatu Francji. W latach 70. był pierwszym przewodniczącym Rady Konferencji Episkopatów Europejskich. W pierwszym roku swego pontyfikatu, w czerwcu 1979 r. papież Jan Paweł II mianował go kardynałem. Podczas wielu lat pracy w Watykanie kardynał Etchegaray pełnił między innymi funkcję przewodniczącego Papieskiej Rady Iustitia et Pax (Sprawiedliwość i Pokój). Kierował również komitetem organizacyjnym Wielkiego Jubileuszu Roku 2000, w ramach którego w Watykanie i w Rzymie odbyły się dziesiątki wielkich uroczystości z udziałem setek tysięcy pielgrzymów. Był także wysłannikiem polskiego papieża podczas najtrudniejszych i najbardziej delikatnych misji dyplomatycznych, między innymi do Iraku w 2003 roku, tuż przed amerykańską inwazją na ten kraj.",Roger Etchegaray,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-rosna-notowania-kosciola-wsrod-polakow/mdzy74d,Sondaż CBOS: rosną notowania Kościoła wśród Polaków,Działalność Kościoła pozytywnie ocenia ponad połowa badanych (53 proc.). Od maja zanotowano wzrost o 5 pkt proc. Jednocześnie o 6 pkt proc. (do 34 proc.) spadła liczba krytyków - poinformowało Centrum Badania Opinii Społecznej.,"""Po ubiegłomiesięcznym pogorszeniu opinii o Kościele rzymskokatolickim, w czerwcu rejestrujemy pewną poprawę notowań tej instytucji"" - napisano w komunikacie. ""Krytykę działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie częściej niż aprobatę wyrażają badani nieuczestniczący w praktykach religijnych lub uczestniczący w nich sporadycznie, identyfikujący się z lewicą, jak również, choć rzadziej, z politycznym centrum, a poza tym mieszkańcy największych miast oraz respondenci najmłodsi"" - informuje CBOS. Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 6–13 czerwca 2019 roku na liczącej 1115 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Poza opiniami o działalności parlamentu i prezydenta, które CBOS monitoruje w cyklu miesięcznym, w czerwcu zapytał również o ocenę funkcjonowania Państwowej Komisji Wyborczej i Kościoła rzymskokatolickiego. Pytanie dotyczące oceny działalności Kościoła brzmiało: ""Proszę Pana(ią) o ocenę działalności różnych instytucji i organizacji. Jak by Pan(i) ocenił(a) działalność Kościoła rzymskokatolickiego?"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/krakow-bedzie-nowa-cerkiew-miasto-da-ponad-milionowa-bonifikate-na-zakup-ziemi/1556te3,Kraków: Będzie nowa cerkiew. Miasto da ponad milionową bonifikatę na zakup ziemi,"W Krakowie powstanie nowa cerkiew. Wybudować chce ją kościół prawosławny. Z tego powodu władze miasta szykują się do sprzedaży działki, na której ma stanąć świątynia. Na zakup terenu krakowski magistrat da ponad milionową bonifikatę. Decyzję w tej sprawię, podejmą w środę miejscy radni.","Władze Krakowa szykują się do sprzedania działki na rzecz Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, który chce pod Wawelem wybudować świątynię prawosławną. O znalezienie terenu pod budowę poprosił prezydenta Jacka Majchrowskiego w październiku zeszłego roku prawosławny biskup diecezji łódzko-poznańskiej. Urzędnicy w odpowiedzi na przesłaną prośbę dokonali analizy 1700 nieruchomości, których właścicielem jest Kraków. Ostatecznie wskazano teren przy ulicy Wioślarskiej o powierzchni 0,32 hektara. Swój wybór urzędnicy uzasadniają tym, że ""działka jest dobrze skomunikowana z dzielnicami miasta Krakowa, a jednocześnie można do niej łatwo dotrzeć spoza miasta, co jest istotne wobec świadomości, iż z cerkwi będą korzystali także wierni spoza terenu Krakowa"". Takie wyjaśnienia znajdują się w projekcie przygotowanej uchwały. Wartość rynkowa zaproponowanej działki to 1,17 milionów złotych. Jednak strona kościelna będzie mogła ją kupić za niecałe 56 tysięcy złotych. Liczyć może bowiem na 95-procentową bonifikatę. Władze Krakowa mają możliwość takiej obniżki ceny, dzięki przepisom o gospodarce nieruchomościami z 1997 roku. Dodać należy jednak, że w przygotowanej przez prezydenta Jacka Majchrowskiego autopoprawce znajduje się zapis, że jeśli kościół prawosławny przeznaczy działkę na inne cele, niż sakralne, albo sprzeda ją w okresie do 10 lat, będzie musiał zwrócić bonifikatę. Ostatecznie, aby bonifikata została przyznana, zgodę muszą wyrazić miejscy radni. Głosowanie w tej sprawie ma odbyć się w środę. Wszystko wskazuje na to, że projekt uchwały zostanie przez radnych zaakceptowany. Dlaczego kościół prawosławny zwrócił się do władz Krakowa o znalezienie ziemi pod budowę świątyni? Biskup diecezji łódzko-poznańskiej w przesłanym piśmie argumentował tym, że ze względu na intensywny rozwój parafii w Krakowie, a także wzmożoną falę emigracji ze wschodu, obecnie istniejąca świątynia znajdująca się w kamienicy przy ulicy Szpitalnej nie może pomieścić wszystkich wiernych. Tymczasem od 2008 roku władze Krakowa przekazały Kościołowi Katolickiemu dziewięć działek. W zależności od transakcji miasto - przy aprobacie radnych - przyznało bonifikaty od 70 do 99 procent. Przykład. W 2016 roku zrobiło miasto za półhektarowy teren w rejonie Centrum im. Jana Pawła II, chciało od Kościoła 68 tysięcy złotych, choć rzeczoznawca wycenił go na 3,4 miliony złotych. O przyznanie 98-procentowej bonifikaty poprosili sami duchowni. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: dawid.serafin@redakcjaonet.pl",Cerkiew przy ul. Szpitalnej w Krakowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/terlikowski-krytykuje-papieza-to-nie-jest-lekarstwo/0cdbf0,"Terlikowski krytykuje papieża. ""To nie jest lekarstwo""","""Gdy mentalność rozwodowa opanowuje miliony katolików, to lekarstwem na to zjawisko jest formacja i wspieranie walczących o wierność i nierozerwalność, a nie ułatwianie procedur orzekających nieważność małżeństwa"" - napisał na swoim profilu na Facebooku Tomasz Terlikowski. Odniósł się tym samym do dwóch nowych dokumentów, które właśnie opublikowała Stolica Apostolska, dotyczących zmian procedur orzekania nieważności małżeństwa.","Papież Franciszek postanowił, by uprościć i przyspieszyć proces kanoniczny o stwierdzenie nieważności małżeństwa. W wydanych dokumentach wprowadzono zasadę szybkiego postępowania w takich przypadkach, jak brak wiary i aborcja. ""Wiele wskazuje na to, że wprowadzone obecnie zmiany nie są odpowiedzią na powiew Ducha Świętego, którym miał być synod na temat małżeństwa i rodziny, ale raczej ducha czasów, który wieje ze świata. To świat bowiem przekonuje, że ułatwienia, liberalizacja są kluczowym elementem reformy. Ewangeliczne myślenie jest odmienne. Liberalizacja jeszcze nigdy nie okazywała się drogą do leczenia chorób Kościoła"" - skomentował tę decyzję Tomasz Terlikowski na swoim profilu na Facebooku. ""Warto też zadać sobie pytanie, czy nieustanne poszerzanie ilości sytuacji, w których możliwe jest orzeczenie nieważności, czy nieustanne przypominanie, że niedojrzałość też może być taką przyczyną, nie osłabia nie tylko małżeństwa, ale także kapłaństwa"" - dodał Terlikowski. ""Jeśli bowiem – a papież Franciszek używał już takich sformułowań – połowa młodych ludzi nie jest wystarczająco dojrzała, by zawrzeć sakramentalny związek małżeński, to można w uprawniony sposób zadać pytanie, czy podobnie nie jest ze święceniami kapłańskimi, i czy połowa młodych księży nie przyjęła ich w sposób niedojrzały i to do tego stopnia, że można je uznać za nieważne"" - przekonuje publicysta. Obecna reforma Franciszka zmienia zasady, które obowiązywały przez trzy wieki, od czasów papieża Benedykta XIV - podkreślono na konferencji prasowej w Watykanie. W Watykanie opublikowano dwa motu proprio: ""Mitis Iudex Dominus Iesus"" – dotyczący zmian w Kodeksie Prawa Kanonicznego oraz ""Mitis et misericors Iesus"" - zmian w Kodeksie Kanonów Kościołów Wschodnich. Wejdą one w życie 8 grudnia tego roku. Jedną z największych nowości zawartych w dokumencie w formie motu proprio ""Mitis Iudex Dominus Iesus"" jest właśnie tzw. szybki proces w sprawach, w których - jak podkreślono - istnieją ewidentne przesłanki do orzeczenia nieważności małżeństwa. Wśród nich wymieniono także m.in. krótkie pożycie małżeńskie, pozostawanie w związku pozamałżeńskim w chwili zawarcia małżeństwa lub zaraz potem, zatajenie bezpłodności, poważnej choroby zakaźnej bądź faktu posiadania dzieci zrodzonych z poprzedniego związku albo pobytu w więzieniu. Kolejne powody to przemoc fizyczna i niepoczytalność potwierdzona orzeczeniem lekarskim. W takich przypadkach orzeczenie nieważności małżeństwa będzie można od tej pory uzyskać w ciągu 45 dni. Nowa przyspieszona procedura pozwoli biskupom unieważnić małżeństwa, jeżeli oboje małżonkowie bezpośrednio o to poproszą. Ojciec Święty postanowił, że dla stwierdzenia nieważności małżeństwa nie będzie już konieczne zgodne orzeczenie dwóch instancji, a do zawarcia nowego małżeństwa kanonicznego wystarczy orzeczenie trybunału pierwszej instancji. Nie ma zatem obowiązku apelacji od pierwszego orzeczenia. Trybunał może składać się tylko i wyłącznie z biskupa diecezjalnego, choć nie może on być wyłącznym sędzią na terenie swojej diecezji i ma obowiązek ustanowienia trybunału, na którego czele zawsze stać ma duchowny. Może on być wspomagany przez sędziów świeckich. Biskup diecezjalny nadzoruje funkcjonowanie tego trybunału, dbając, aby nie doszło do nadużyć. On także może i powinien orzekać w sprawach najbardziej oczywistych, w ramach tzw. procesu krótkiego (""processus brevior""). Nadal apelacja od wyroku może być kierowana do trybunału metropolitalnego czy Roty Rzymskiej, a jeśli orzeczenie pierwszej instancji wydał trybunał metropolitalny - do trybunału najstarszej sufraganii. Trybunał apelacyjny zawsze musi być kolegialny i składać się co najmniej z trzech członków. Prawo apelacji przysługuje stronom, promotorowi sprawiedliwości i obrońcy węzła małżeńskiego. W przypadku opieszałości trybunału apelacyjnego trybunał kolegialny pierwszej instancji może opublikować dekret o stwierdzeniu nieważności. Papież zaznacza, iż pracownicy trybunału mają prawo do sprawiedliwego wynagrodzenia. Zachęca jednocześnie, aby na ile to możliwe zapewniono darmowość procesu o stwierdzenie nieważności małżeństwa. Celem reformy - jak wyjaśniono - nie jest ułatwienie uzyskiwania orzeczenia o nieważności małżeństwa, ale ""prędkość procesów"". Chodzi o to, jak napisał Franciszek, aby z powodu opóźniania wydania orzeczenia czekający na nie wierni nie byli ""gnębieni przez mroki wątpliwości"". Papież podkreślił, że świadom jest tego, że przyspieszone postępowanie mogłoby zagrozić zasadzie nierozerwalności małżeństwa i dlatego polecił, aby sędzią w takich sprawach był sam biskup, który ""mocą swego urzędu duszpasterskiego daje większą gwarancję jedności katolickiej w wierze i dyscyplinie"". O ile to możliwe, postępowania takie powinny być bezpłatne – nakazał papież, dodając, że w niektórych uzasadnionych przypadkach konieczne jest wynagrodzenie dla pracowników trybunałów. Ponadto Franciszek postanowił, że w przypadku, gdy małżeństwo nie zostało skonsumowane, niepotrzebny jest proces, by stwierdzić jego nieważność. Inną znaczącą innowacją, mającą na celu przyspieszenia procesów o stwierdzenie nieważności małżeństwa jest ustanowienie tzw. processus brevior. Jedynym sędzią jest wówczas biskup diecezjalny. Sprawę muszą wnieść obydwie strony przekonane o nieważności małżeństwa. Konieczne są w tym przypadku jasne i oczywiste dowody nieważności. Czas takiego procesu od chwili zwołania wszystkich uczestników wynosi trzydzieści dni, do których dołącza się kolejnych piętnaście na dalsze uwagi. Wyrok jest wydawany przez biskupa diecezjalnego, który zyskuje pewność moralną co do nieważności małżeństwa. Może on też przekazać sprawę do procesu zwykłego. Możliwa jest także apelacja od tego orzeczenia. Przewodniczący Papieskiej Rady ds. Tekstów Prawnych kardynał Francesco Coccopalmerio przypomniał, że proces kanoniczny ma na celu stwierdzenie nieważności małżeństwa. - Tu nie chodzi o proces, który prowadzi do unieważnienia małżeństwa - dodał, podkreślając, że ""nieważność to coś innego niż unieważnienie""",Tomasz Terlikowski,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowe-wytyczne-episkopatu-muzyka-koscielna-ma-pomagac-w-modlitwie-a-nie-przeszkadzac/s94rjbv,"Nowe wytyczne Episkopatu: muzyka kościelna ma pomagać w modlitwie, a nie przeszkadzać","Muzyka kościelna nie może być przypadkowa, lecz winna być starannie przygotowana. Jest ona przede wszystkim uwielbieniem Boga, dlatego powinna być na najwyższym poziomie – podkreśla w rozmowie z Onetem rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik.","W dokumencie przyjętym podczas 377. Zebrania Planarnego Konferencji Episkopatu Polski w Lublinie, biskupi wskazują, że muzyka nie jest oprawą liturgii, ale jej integralną częścią. Muzyka towarzyszy sakramentom i pomaga wiernym przeżywać ich głębię. ""Z obrzędami chrześcijańskimi zawsze związana była muzyka. Psalmy, hymny i pieśni stanowiące część Biblii, stają się nośnikiem prawd objawionych. Już w Kościele apostolskim śpiew traktowano jako dar Ducha tak samo jak głoszenie kerygmatu. Kościół nadal otacza opieką wszelkie formy sztuki sakralnej. Przejawia się to także w trosce o zachowanie i powiększanie skarbca muzyki sakralnej"" – napisali biskupi w specjalnej instrukcji. Zaznaczają oni również, że muzyka kościelna jest sztuką i trzeba dbać o jej profesjonalizm. To pomoc w przeżywaniu liturgii i odkrywaniu jej głębi. – Także śpiew jest takim elementem i pomaga się modlić. Dlatego tak ważna jest rola organistów w kościołach. Będąc profesjonalnymi muzykami, stwarzają oni przestrzeń do kontemplacji i refleksji – wskazał ks. Paweł Rytel-Andrianik. Biskupi podkreślają, że należy szczególną troską otoczyć istniejące w parafii zespoły śpiewacze (schole), a tam, gdzie ich nie ma, powoływać nowe. ""Ich udział w liturgii daje możliwość wzbogacenia i urozmaicenia repertuaru oraz zapewnia w kościołach żywotność utworów ze skarbca muzyki liturgicznej. Zawsze należy pamiętać o zachowaniu odpowiedniej proporcji pomiędzy śpiewami scholi, chóru i ludu"" – czytamy w dokumencie KEP. Rzecznik Episkopatu zwraca uwagę, że także wykorzystanie współczesnych form przekazu muzycznego jest zasadne. – O ile zachowuje ono estetykę sprawowanych obrzędów, stanowi pomoc dla wiernych w przeżywaniu liturgii i modlitwie. Rolę muzyki w Kościele dostrzegał Jan Paweł II, który chętnie modlił się śpiewem i nie unikał również nowoczesnych form – powiedział ks. Rytel-Andrianik, zaznaczając, że Jan Paweł II cenił muzyków, czego świadectwem są liczne audiencje dla nich, w tym także dla zespołu breakdance. Nie pozwól, by ominęła cię jakakolwiek istotna informacja. Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Episkopat zdecydował, że w trakcie liturgii nie będzie można używać m.in. gitary elektrycznej",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ofiara-ksiedza-pozywa-stanislawa-michalkiewicza/nersbbq,Ofiara księdza pozywa Stanisława Michalkiewicza,"Kobieta, której niedawno sąd apelacyjny przyznał milionowe odszkodowanie za to, że w przeszłości była przez kilka miesięcy gwałcona przez księdza, zapowiedziała pozew przeciwko publicyście. Chodzi o jego słowa w felietonie opublikowanym na YouTube.","""Dostać milion złotych za molestowanie, że tam ktoś kiedyś wsadził rękę pod spódniczkę, no któż by nie chciał. Wiele pań za mniejsze pieniądze spódniczki podciąga"" - powiedział Stanisław Michalkiewicz, komentując decyzję sądu, o której pisaliśmy m.in. w tym tekście. Z kolei sędzię, która wydała wyrok, kierował na ""konsylium weterynarzy"" na badanie - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"". Dziś Wirtualna Polska informuje, że kobieta, która jest wciąż pod opieką fundacji ""Nie lękajcie się"", zapowiedziała pozew przeciwko publicyście. Jej adwokat, mec. Jarosław Głuchowski, ze względu na zobowiązanie do dyskrecji nie zdradził szczegółów pozwu. Stwierdził jedynie, że słów Michalkiewicza nie da się ""w kulturalny sposób skomentować"". Przypomnijmy, poszkodowana kobieta, obecnie dwudziestokilkuletnia, poza sprawą karną wytoczyła proces także Towarzystwu Chrystusowemu dla Polonii Zagranicznej, do którego należał ksiądz Roman B. Sąd Okręgowy w Poznaniu, w styczniu tego roku, zasądził na rzecz kobiety 1 milion złotych zadośćuczynienia i 800 zł miesięcznie dożywotniej renty od zgromadzenia. W ubiegły wtorek poznański sąd apelacyjny utrzymał w mocy orzeczenie sądu I instancji w odniesieniu do renty i kwoty zadośćuczynienia na rzecz kobiety. Orzeczenie sądu jest prawomocne. Towarzystwo Chrystusowe skorzysta z prawa do złożenia skargi kasacyjnej ws. wyroku Sądu Apelacyjnego. Źródło: ""Rzeczpospolita"" Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Stanisław Michalkiewicz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-protest-przeciwko-abp-markowi-jedraszewskiemu/g0pjcvv,"Protestujący zakłócili mszę świętą z udziałem abp. Marka Jędraszewskiego. ""Wstyd nam za ciebie""","Około 200 osób zgromadziło się przed kościołem pw. św. Michała Archanioła w Poznaniu, gdzie o godzinie 9 rozpoczęła się uroczysta msza święta z okazji setnej rocznicy I LO im. Karola Marcinkowskiego. Protestowali przede wszystkim absolwenci szkoły, którzy podkreślali, że wstyd im za abp. Marka Jędraszewskiego. - Powinien podać się do dymisji - zgodnie mówili. Ich przemówienia było słychać w kościele. O ciszę apelował jeden z księży, wcześniej wszystkie drzwi świątyni zostały zamknięte.","Metropolita krakowski jest jednym z absolwentów poznańskiego ""Marcinka"". Dzisiaj wygłosił kazanie z okazji 100-lecia szkoły. Nie wszyscy jednak uważają, że powinien. Część absolwentów apelowała, aby wycofał się z koncelebracji mszy. Dlaczego? Między innymi z uwagi na swoje wypowiedzi o raporcie fundacji ""Nie lękajcie się"" czy metodzie in vitro. Protestujący wskazywali także, że abp Jędraszewski jest wśród duchownych oskarżanych o tuszowanie przypadków pedofilii w Kościele katolickim. Dzisiaj przyszli powitać metropolitę krakowskiego transparentem: ""Jędraszewski, wstyd nam za ciebie"". - Jako absolwentka ""Marcinka"" nie chcę, aby abp Jędraszewski mnie reprezentował. Razi mnie jego hipokryzja. Ale nie chcę o tym mówić. Myślę, że ostatni film braci Sekielskich mówi na ten temat wszystko - wskazywała w rozmowie z Onetem Jolanta Danielewicz, jedna z protestujących, która poznańskie liceum ukończyła w 1989 roku. - Oficjalne wypowiedzi abp. Jędraszewskiego są bardzo krzywdzące dla wielu osób i grup społecznych, ale przede wszystkim stoją w sprzeczności z tymi wartościami, które wynieśliśmy z naszej szkoły. Nam, absolwentom, jest z tego powodu po prostu przykro - mówiła z kolei Joanna Lorenz, która do ""Marcina"" uczęszczała w latach 80. - To były ważne lata dla Polski. My wtedy przychodziliśmy właśnie do tego kościoła na mszę. I modliliśmy się o wolność ojczyzny. Inaczej sobie tę wolność wyobrażaliśmy - dodała. Przed kościołem pojawiły się także osoby, które przyszły powitać abp Jędraszewskiego. - Przyszliśmy go bronić - mówiła kobieta trzymająca flagę Polski z napisem: ""Tylko pod tym znakiem Polska jest Polską, a Polak Polakiem"". - Chcemy przywitać tego, który nie chce LGBT. Chce, żeby dzieci w Polsce były zdrowe - wyjaśniała. Protest komentował również ksiądz Jan Musielak, także absolwent ""Marcinka"". - Czuję się zaszczycony obecnością abp Jędraszewskiego. Tamci stoją na podstawie słów zupełnie wyrwanych z kontekstu, pozbawionych prawdziwego sensu. Arcybiskup nie wchodzi w poprawność polityczną, to co jest czarne, jest czarne, a co białe - białe - bronił metropolitę krakowskiego. A jak ks. Musielak komentował film Sekielskich i problem pedofilii w Kościele? - Filmu nie widziałem, bo nie mam takiej potrzeby. A dlaczego żadne z rzekomo pokrzywdzonych nie złożyło zeznań przed sądem czy prokuratorem? Dlaczego? Bo przed nimi trzeba zeznawać prawdę - mówił duchowny. Nie doszło do konfrontacji protestujących z abp Jędraszewskim. O godzinie 9 rozpoczęła się msza, ale przed kościołem nadal przez mikrofon wypowiadali się uczestnicy protestu. Było ich słychać w świątyni, której wszystkie drzwi w pewnym momencie zostały zamknięte. Kiedy to nic nie dało, jeden z księży wyszedł porozmawiać z policjantami. W milczeniu wpatrywał się także w zgromadzonych przed kościołem. Podeszła do niego jedna z kobiet. - Spytałam, czy wie, dlaczego tutaj się zebraliśmy. Odpowiedział, że tak i że jest mu przykro. Powiedziałam, że jestem katoliczką - mówiła później Onetowi. Co na to ksiądz? - Powiedział, że nie jestem katoliczką Kościoła Chrystusowego - relacjonowała wyraźnie poruszona. Ze świątyni wyszedł także kościelny. Mówił, że takie działania są niegodne, był bliski płaczu. Protest w końcu został zakończony, jeszcze przed końcem mszy.",Do protestujących wyszedł jeden z księży,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chybanieja-na-festiwalu-nowe-epifanie-spektakl-ktorego-mialo-nie-byc-recenzja/f09zl57,"""#chybanieja"" na Festiwalu Nowe Epifanie: spektakl, którego miało nie być [RECENZJA]","O przedstawieniu ""#chybanieja"" z Teatru Maska w Rzeszowie było głośno z powodu kompromitującej, a przede wszystkim bezprawnej decyzji prezydenta Rzeszowa o niedopuszczeniu do premiery. Spektakl miał rzekomo obrażać uczucia religijne, co stało się takim samym biczem cenzuralnym na sztukę, jak w czasach PRL-u oskarżenie, że dzieło zawiera treści antysocjalistyczne. Różnica polega na tym, że w PRL-u funkcjonowała instytucjonalna cenzura, a III Rzeczpospolita gwarantuje w Konstytucji prawo do wolności twórczości artystycznej.","Decyzja prezydenta Rzeszowa, wywodzącego się nota bene z lewicy postkomunistycznej, wywołała protest części mieszkańców miasta oraz środowiska kulturalnego w całym kraju. Paradoksem sprawy jest to, że spektakl w Teatrze Maska został zamówiony u jego twórców: reżysera Pawła Passiniego i autora tekstu - Pawła Pałygi przez Festiwal Nowe Epifanie, którego organizatorem jest warszawskie Centrum Myśli Jana Pawła II. Festiwal odbywał się w tym roku już po raz dziesiąty, zawsze w okresie Wielkiego Postu, służył interdyscyplinarnej refleksji religijnej. Zwykle każda edycja ma swój motyw przewodni – tegoroczna poświęcona była rozważaniom o Judaszu. Dyrekcja Centrum, jak i szefowie Epifanii, Paweł Dobrowolski i Redbad Klynstra, stanęli zdecydowanie w obronie rzeszowskiego przedstawienia i ostatecznie doszło do jego premiery w Warszawie. Czy było się czego bać? W spektaklu niewątpliwie czuje się emocje, będące reakcją na patologie zachowań ludzi Kościoła katolickiego, o których przecież mówi się głośno. Spektakl otwiera monolog dziewczyny - córki Marciala Maciela Degollado, założyciela zakonu Legion Chrystusa, który dopuścił się w ciągu swojego długiego życia licznych skandali seksualnych. Co gorsza były one tajemnicą poliszynela. Prawda o całkowicie niemoralnej postawie Degollado nie była jednak przyjmowana w Watykanie. W tym kontekście rodzą się pytania o brak reakcji Jana Pawła II, którego Degollado uważał za przyjaciela i promotora. W spektaklu dziewczyna pokazuje zdjęcie, na którym obaj duchowni występują i zadaje pytanie: czy JP II wiedział? A jeśli nie wiedział, to czy nie wpływa to mimo wszystko na opinię o nim? I podaje przykład cenionego i lubianego nauczyciela, którego uczniowie przyłapują na grubym błędzie. Czy sytuacja ta nie będzie miała konsekwencji na ich relacjach? W spektaklu Pawła Passiniego i Artura Pałygi pada jeszcze wiele pytań i oskarżeń, które dla katolików są bolesne. Oczywiście mogą, jak biskup w jednej ze scen, uznać, że wynikają one z niesprawiedliwych czy przesadzonych ocen, a tak naprawdę służą do walki z Kościołem. Ale raczej jest to obrona urzędników instytucji, a nie wypływająca z głębokiej wiary gotowość do zmierzenia się z prawdą. Wobec dylematów staje inny z bohaterów przedstawienia – młody ksiądz, który zwierza się ze swoich lęków, gdy ma znaleźć się sam na sam z ministrantami albo pójść z kolędą i narazić się na zarzut, że robi to dla pieniędzy. I z jego usta pada być może najpoważniejsza skarga, że Kościół jest Judaszem, że to on zdradził, zwłaszcza tych, którzy domagali się obrony. Sam Judasz również pojawia się w spektaklu jako ktoś, na kogo projektowane jest od początku całe zło świata. Zło, które ma też wymiar nienawiści narodowościowej. W jednej ze scen szatan roztacza przed Judaszem wizję przyszłych zbrodni, które będą dokonywane na Żydach jako rzekomą karę za jego zdradę. Pozostaje jednak Judasz tragiczną postacią, która musiała zrobić to, co zrobiła, by ewangeliczna historia się dopełniła. Przedstawienie Passiniego/Pałygi posiada strukturę zbudowaną ze scen o charakterze metaforycznym, wykorzystującym bardzo pięknie plastykę teatralnego obrazu (malarsko inspirowana scena ostatniej wieczerzy czy kobieca postać na krzyżu), jak i monologów czy dialogów bardziej deklaratywnych. Być może uruchomionych zostało zbyt dużo wątków – nie do końca jasny w kontekście całości spektaklu jest np. epizod dotyczący cudu w Sokółce. Rozmowa na jego temat między biskupem a kwestionującą cud uczoną oczywiście wiele mówi o dwuznacznym stanowisku Kościoła wobec tego typu zjawisk, ale niemniej wydaje się fragmentem sztucznie dołączonym. ""#chybanieja"" jest z pewnością spektaklem do dyskusji. Nie czyni jednak tego w sposób silnie prowokujący (tak jak to robiła inscenizacja ""Klątwy"" w Teatrze Powszechnym), nawet jeśli nie unika trudnych pytań. Oczywiście ci, którzy boją się rozmowy o problemach współczesnego Kościoła, przyjmą przedstawienie z niechęcią. Fakt, że doszło do prezentacji ""#chybanieja"" na Festiwalu Nowe Epifanie, świadczy jednak, iż nie cały Kościół ma oblicze ludzi w czerwonych płaszczach, którzy które protestowały przed CSW w Toruniu, gdzie otwarto wystawę Mariny Abramović. Rzeszowska premiera spektalu ""#chybanieja"" Pawła Passiniego na Dużej Scenie Teatru Maska odbędzie się w niedzielę, 19 maja 2019. Dzieci księży. Nasza wspólna tajemnica Demon w Watykanie. Największy skandal w dziejach wyższej hierarchii kościelnej ostatnich paru stuleci. Sprawdź ofertę","""#chybanieja"", reż. Paweł Passini, Festiwal Nowe Epifanie",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/holowni-odmowiono-udzielenia-komunii-swietej-za-poglady-ktore-pan-glosi/ly65vf4,"Hołowni odmówiono udzielenia komunii świętej. ""Za poglądy, które pan głosi""","Szymon Hołownia podzielił się z internautami sytuacją, jaka dotknęła go w jednym z warszawskich kościołów. Kandydatowi na prezydenta odmówiono udzielenia świętej komunii. Po tym zdarzeniu Hołownia został przeproszony przez rzecznika prasowego archidiecezji warszawskiej.","""Pytam: »Dlaczego?«. Ksiądz, nadal odwrócony do innych, odpowiada: »Nie. Sumienie mi nie pozwala. Za poglądy, które pan głosi«. Odpowiadam mu: »Ale które? I przecież nie wie ksiądz nic o moim sumieniu, motywacjach, nie rozmawiał ksiądz ze mną, nie zna mnie ksiądz, nie jest moim spowiednikiem«. Na ten dialog patrzy cały kościół. Nie odpuszczam, stoję. Minutę, dwie, trzy. Ksiądz (a w zasadzie ojciec, bo karmelita) grozi mi publicznie palcem, po czym wzdycha i udziela komunii kręcąc głową, po czym znów grozi mi palcem jak dwuletniemu dziecku"" - opisał sytuację Hołownia. Szymon Hołownia zapowiedział, że kościół, w którym na początku odmówiono mu udzielenia świętej komunii będzie ""omijał szerokim łukiem"", ponieważ zna inne, ""w których preferuje się otwarte ramiona, a nie grożące palce"". ""Dziś jeszcze mocniej czuję, że trzeba zrobić wszystko co się da (i nie da), by to zmienić. Bo my to musimy zmienić. Zanim to do szczętu zmieni nas"" - dodał. Na koniec swojego wpisu, kandydat na prezydenta dodał, że skontaktował się z nim rzecznik prasowy archidiecezji warszawskiej i zapewnił, że sprawa zostanie formalnie wyjaśniona. ""Przeprosiny przyjąłem, żadnych formalnych skarg składał rzecz jasna nie będę"" - zakończył swój wpis Hołownia. Źródło: Facebook",Szymon Hołownia w Bielsku Białej,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ksiadz-profesor-jozef-naumowicz-malzenstwo-maryi-i-jozefa-nie-bylo-normalne/vecbj6x,"Ksiądz profesor Józef Naumowicz: małżeństwo Maryi i Józefa nie było ""normalne""","Data Bożego Narodzenia jest datą symboliczną. Nie traktujemy tego dosłownie - podkreśla w rozmowie z Onetem ksiądz profesor Józef Naumowicz. Tłumaczy, skąd bierze się wiele współczesnych obrazów związanych z Bożym Narodzeniem i dlaczego Jezus musiał się urodzić i mieć rodzinę.","Po co Jezusowi była rzeczywista ludzka rodzina? Według planów Pana Boga Syn Boży ""stał się człowiekiem"" i to człowiekiem nie w ""wymyślonej"" formie. Nie stał się człowiekiem, który miałby jakieś pozorne ciało, tylko jak najbardziej realne. Każdy człowiek rodzi się przecież w rodzinie, w pewnych warunkach, stąd też Jezusowi – jako w pełni człowiekowi i równocześnie w pełni Bogu – przyszło narodzić się jak każdy z nas. To jest też pewne założenie teologiczne, że to, co Jezus przyjął na siebie, to też później zbawił. Więc aby zbawić człowieka, ludzkość, musiał przyjąć na siebie pełnię człowieczeństwa. Człowieczeństwo z ciałem, rodziną i warunkami, w którym przyszło mu przyjść na świat. Urodził się przecież w konkretnych warunkach historycznych, ewangelista Łukasz pisze dokładnie, kiedy miało to miejsce. Wymienia, że było to za panowania Oktawiana Augusta, podaje imię namiestnika Judei, wiemy dzięki temu jakie były to czasy. I jest jeszcze jedna bardzo ważna rzecz, bo Jezus jako człowiek – ponieważ był w pełni człowiekiem – jako dziecko potrzebował rodziców. Potrzebował miłości macierzyńskiej, potrzebował wychowania. Wprawdzie Ewangelia nie mówi o tym, czy chodził do szkoły, czy jakie wykształcenie odebrał, ale tę wiedzę odnajdujemy z kolei w apokryfach. Jak bóstwo Jezusa miało się do jego człowieczeństwa? Jako prawdziwy człowiek musiał również wzrastać. Bóstwo było w nim pełne od samego początku, ale natura ludzka wymagała kształtowania. Dziecko musi jeść, spać, być wychowywane, ewangelia mówi, że Jezus wzrastał ""w mądrości"", czyli uczył się, dojrzewał – gdyby nie ten proces, nie moglibyśmy mówić o Jezusie jako o człowieku w pełni. To jest trudne do pojęcia, że ta pełnia bóstwa zdołała zniżyć się do ciała ludzkiego. Że człowieczeństwo było ""zasłoną"" dla bóstwa, bo – jak mówi cały Stary Testament – nie możemy zobaczyć Boga i pozostać przy życiu. A czy ma znaczenie to, że Jezus urodził się w biednej – nawet jak na tamte czasy – rodzinie? Śpiewamy w kolędzie, że ""opuściłeś śliczne niebo, obrałeś barłogi"". W teologii nazywa się to ""uniżeniem"", czy inaczej ""kenozą"". Jezus uniża się i po pierwsze przyjmuje życie w biedzie, a po drugie przez to udowadnia, że przyszedł do wszystkich. Już w tym momencie pokazał, na czym miała opierać się jego późniejsza działalność.  Przecież głosił Dobrą Nowinę głównie tym, którzy nie mieli w swoim wnętrzu pałacu cnót, ale taką duchową stajnię. Ma też to znaczenie religijne, bo zbawienie Jezus oferuje dokładnie wszystkim. Nie wybranym, nie najwyżej urodzonym, ale każdemu człowiekowi. I stąd też Boże Narodzenie ma w sobie tyle ciepła, nie tylko tego rodzinnego, bo wtedy wszyscy czujemy się ogarnięci przez Dobrą Nowinę. Możemy się domyślać, w jakim wieku byli Maryja i Józef, gdy rodził się Jezus? Z pewnością to byli bardzo młodzi ludzie. Maryja miała zapewne kilkanaście lat, nie wiadomo dokładnie, czy miała 15, 16 czy 18 lat. Sam Józef również był młodzieńcem, niewiele starszym od swojej małżonki, któremu jednak szybko przyprawiono brodę, przedstawiano go jako starca, żeby podkreślić, że nie było to zwykłe małżeństwo. Jedno możemy powiedzieć. Józef z pewnością umiera, zanim Jezus rozpoczyna działalność publiczną. Chrystus na krzyżu oddaje Maryję pod opiekę Jana. Gdyby Józef żył, to z pewnością on byłby opiekunem Matki Bożej. Zresztą apokryfy opisują żywot świętego Józefa, w zasadzie jest to opis jego śmierci. Święta Rodzina mieszkała jeszcze wtedy w Nazarecie, Opiekun Jezusa ciężko wówczas zachorował i leżał na łożu śmierci. Nad nim modliła się wtedy Maryja i właśnie Jezus, który wtedy przebywał jeszcze w domu rodzinnym. Dlatego też Józefa często nazywa się patronem dobrej śmierci. Ludzie wtedy nie żyli tak długo jak dziś. Umierali w znacznie młodszym wieku. Nawet jeśli Józef w momencie urodzenia Jezusa miał 19 czy 20 lat i zmarł ponad dwadzieścia lat później, to zbliżał się powoli do półwiecza swojego życia. Pisma apokryficzne, tradycja, ale również ikonografia przedstawiają Józefa raczej jako starszego mężczyznę. Takie opisy pojawiają się w części wczesnych apokryfów. W jednym z nich, z II wieku naszej ery, czytamy, że Józef był nawet owdowiałym starcem. Pamiętać należy jednak, że apokryfy nie są opisem historycznym. Jest to raczej opis symboliczny. A takie przedstawienie Opiekuna Jezusa, miało na celu podkreślenie niecodziennej relacji między nim a Maryją. Czy możemy z choćby najmniejszą dokładnością powiedzieć, kiedy Jezus przyszedł na świat? Wiemy na pewno, że Dionizy Mały pomylił się o kilka lat i ustalona przez niego data narodzin Chrystusa nie jest właściwa. Jest kilka wskazówek, które pomagają nam w określaniu tej daty – znajdujemy je w źródłach historycznych i w Nowym Testamencie. Mianowicie, wiemy, że Jezus urodził się za rządów Heroda Wielkiego. Herod z kolei – wiemy to na podstawie zaledwie jednej wzmianki u Józefa Flawiusza – zmarł w 4 roku przed naszą erą. Herod - jak wiemy - już po narodzeniu Jezusa zarządza rzeź niewiniątek w Betlejem, a były to ostatnie miesiące życia tego władcy. Można więc założyć, że Chrystus przyszedł na świat przed 4 rokiem p.n.e., być może na początku tego roku. Może w piątym albo szóstym rokiem przed naszą erą, na pewno maksymalnie kilka lat przed  śmiercią Heroda. Ile mogło minąć lat od narodzin Jezusa do śmierci króla? Ten okres pomiędzy narodzinami Jezusa a śmiercią króla nie mógł być szczególnie długi, bo – jak podaje ewangelia – gdy Jezus przystępował do chrztu, a był to 15 rok panowania cesarza Tyberiusza, miał około 30 lat. Pamiętać trzeba, że jest to właśnie ""około"", czyli niekoniecznie miał dokładnie 30 lat. Wątpliwości są również w stosunku do rządów Tyberiusza. On zaczyna panować w 14 roku naszej ery, ale wstępując na tron, już przez dwa lata był współcesarzem i nie wiemy dokładnie, od której daty liczono ""rządy Tyberiusza"". Zapewne więc około 27, 30 roku naszej ery, Jezus przystąpił do chrztu. Nie można więc daty narodzin przenosić znacznie dalej niż daty śmierci Heroda, a skoro ta miała miejsce cztery lata przed początkiem naszej ery, to Jezus miał przyjść na świat około 5 roku p.n.e. Jak mógł wyglądać sam moment narodzin? Ewangelia podaje nam bardzo skrótowy opis. Wiemy, że tym wydarzeniom towarzyszyły liczne cuda: światłość, pasterze słyszeli śpiew aniołów. To jest też najbardziej symboliczny obraz umieszczenie tych wydarzeń w nocy, którą rozświetlała zapowiadająca narodziny gwiazda betlejemska. Jezus z kolei rodził się w grocie, która była jeszcze bardziej mroczna. I gdy Chrystus przychodzi na świat, również jej wnętrze rozświetla wielki blask. Pismo Święte w wielu miejscach przecież nazywa Jezusa ""światłością"". Jan Ewangelista pisze, że jest ""światłością świata"". Wszędzie przewija się ten motyw nocy i przeszywającego ją światła. Apokryf Protoewangelia Jakuba z II wieku, opisując narodzenie, przywołuje obraz, w którym Józef zostawia Maryję w ciemnej grocie i idzie szukać akuszerki, bo sam nie mógł odebrać porodu. I gdy wracał z akuszerką zobaczył, że cały świat znieruchomiał, że nawet ptaki zastygły w locie, całe stworzenie jakby się zdumiało tym, co właśnie się dokonało. Józef pojął wtedy, że Jezus się urodził, wszedł więc do groty i zobaczył, że jej mroczne do tej pory wnętrze jest napełnione światłością. To są najwcześniejsze obrazy narodzenia Jezusa. Dlaczego w ogóle Maryja z Józefem musieli nocować w grocie? Jak to było z tym brakiem miejsc w gospodzie? Tamte rejony świata słyną ze swojej gościnności, do tego dochodzi jeszcze to, że Maryja już prawie rodziła. I mimo to nie udało się znaleźć w żadnej z gospód nawet kąta dla Świętej Rodziny. Była to więc sytuacja nadzwyczaj niecodzienna. Wynikła ona z tego, że w religijności izraelskiej przy narodzinach w zasadzie powinna być jedynie akuszerka, ewentualnie inne kobiety. Mężczyźni nie mogli być przy nim obecni, bo kontakt z krwią w rozumieniu wyznawców judaizmu zanieczyszcza rytualnie. Stąd nawet kobieta, która urodziła dziecko, jakiś czas po porodzie jest uznawana za ""nieczystą"" i musiała przechodzić oczyszczenie. Ta nieczystość nie wynikała z samego faktu narodzin dziecka, ale tego, że w trakcie porodu często dochodzi do kontaktu z krwią. Więc to była kwestia jedynie znalezienia osobnego pokoju? My ówczesną gospodę wyobrażamy sobie trochę jak dzisiejszy hotel. Natomiast starożytna gospoda to było zazwyczaj jedno duże pomieszczenie, gdzie kładli się po kolei przybysze.  I gdyby w takim jednym pomieszczeniu miał się dokonać poród, trzeba byłoby wyprosić wszystkich na zewnątrz. I stąd zapewne – ponieważ nie mogli dalej podróżować – zdecydowali się zatrzymać w grocie pasterskiej. Relacja Józefa i Maryi nie jest chyba typowym przykładem małżeństwa. Małżeństwo Maryi i Józefa nie było ""normalne"", nie miało formy, którą zazwyczaj przyjmują takie związki. Józefa przedstawiano bardzo często wręcz jako starca po to właśnie, aby podkreślił, że to nie były zwykłe relacje małżeńskie. Poza tym, trzeba przypomnieć, że gdy Maryja stała się brzemienna była dopiero jedynie narzeczoną Józefa. W Izraelu w zwyczaju były najpierw zaręczyny, a po nich młodzi zazwyczaj jeszcze przez rok mieszkali osobno. Właśnie wtedy, gdy Maryja jeszcze mieszkała u swoich rodziców, nastąpiło poczęcie Jezusa, co ważne, bez udziału mężczyzny. Dlatego właśnie Józef wahał się, czy w ogóle Maryję wziąć do siebie. Zbliżała się przecież uroczystość wprowadzenie narzeczonej do domu męża, czyli w praktyce sam akt ślubu. Potem, po objawieniu anioła decyduje się na przyjęcie Maryi, ale nie mamy pewności, czy Józef rozumiał dokładnie, co się właśnie stało. Nie wiadomo, czy sama Bogurodzica wiedziała, co się wydarzyło, bo przecież sama pytała anioła: ""jakże się to stanie, skoro nie znam męża?"". I nie chodziło tutaj o to, że ona nie wiedziała, kto zostanie jej mężem, ale o to, że wciąż była dziewicą. Ewangelie są spisywane bardzo metodycznie, nie mają formy traktatów teologicznych, nie starają się tłumaczyć, jaka była Maryja, co czuła. Ewangeliści się tym zupełnie nie zajmowali. Dlaczego więc Maryja staje się brzemienna akurat w tym – dość niewygodnym dla niej – momencie? W innym wypadku byłoby ciężej wskazać później, że to wszystko dokonało się w sposób tajemniczy. Czyli chodziło o to, aby podkreślić, że to nie Józef jest ojcem Jezusa? Dokładnie o to chodziło. Chociaż z punktu widzenia prawa, ojcem Jezusa był Józef. Zauważmy, że w Ewangeliach podawane są dwa rodowody Jezusa. Jeden z nich tradycyjnie uznaje się za rodowód Józefa. Właśnie dlatego, że to on był uważany za ojca Jezusa. Ogólnie wtedy w świecie łacińskim, ale również na Bliskim Wschodzie, dziecko stawało się synem czy córką swojego ojca dopiero wtedy, gdy ten wziął je na ręce. To był moment, gdy stawał się legalnym, w świetle prawa, rodzicem. I podobnie tutaj, Józef uznał Jezusa za swoje dziecko, a z punktu widzenia prawa kwestia fizycznego ojcostwa była drugorzędna. Czy rzeź niewiniątek dokonała się w momencie, kiedy Jezus nadal przebywał w Betlejem? Wiemy z Ewangelii świętego Mateusza, że Józef otrzymuje nakaz, aby wziął dziecko i uciekał do Egiptu, ponieważ grozi im niebezpieczeństwo. Więc z tekstu wynikałoby raczej, że Święta Rodzina opuszcza Betlejem wkrótce po rzezi. W noc narodzenia do groty przybyli pasterze, ale już w kontekście Trzech Magów ewangelia mówi, że gdy przybyli do Jezusa, to weszli do domu, a nie do groty. Maryja i Józef nie przebywali więc w stajence bardzo długo. Gdy tylko była okazja przenieśli się zapewne właśnie do jakiejś gospody i tam przybyli magowie. Do gospody w Betlejem? Tak, w Betlejem. Droga Magów wyglądał następująco: najpierw objawienie, że narodzi się ktoś bardzo ważny. Wyruszają w drogę i idą do Jerozolimy, tam właśnie pytają Heroda o miejsce narodzin tej osoby. Potem Herod dowiaduje się, że Mędrcy idą do Betlejem, gdzie prowadzi ich gwiazda, która ostatecznie zatrzymuje się nad miejscem narodzenia. I już w tym czasie Herod zaczął organizować wojsko, które wyrusza na południe, aby zabić to dziecię. Herod nakazuje, aby zabijać wszystkich chłopców w wieku do dwóch lat, bo nie jest pewien, kiedy dokładnie miało miejsce narodzenia. Jego działanie po przybyciu Magów jest bardzo szybkie. Wtedy zapewne Józef otrzymuje sen, w którym słyszy nakaz ucieczki do Egiptu. Co wiemy o ""rzezi niewiniątek""? Jak wiele dzieci wtedy zginęło? Dzięki badaniom historycznym wiemy, że tych dzieci mogło być maksymalnie kilkanaścioro. Bierzemy pod uwagę jedynie chłopców do drugiego roku życia w niewielkiej miejscowości pod Jerozolimą. Nieraz dziwimy się, że ta masakra nie znalazła odbicia w żadnych pozabiblijnych źródłach. Jednak z punktu widzenia historii, takich rzezi, masakr w czasach wojen było znacznie więcej. Zdarzało się, że w napadach zabijano całe wioski, a nawet takie wydarzenia nie zawsze są opisywane w źródłach. Dla nas to brzmi bardzo groźnie, strasznie i okrutnie, ale z punktu widzenia historiografii była to ""jedynie"" śmierć kilkanaściorga dzieci gdzieś na prowincji. Czyli przebieg wydarzeń wyglądał tak, że gdy do Jezusa przybyli Magowie, w ciągu kilku godzin lub dni Święta Rodzina już zmierzała ku granicom z Egiptem, uciekając przed Herodem? Dokładnie. Wiemy, że to wszystko dzieje się w momencie, gdy Herod jeszcze żyje. Zapiski Flawiusza przekazują, że władca w ciągu kilku ostatnich miesięcy swojego życia bardzo ciężko chorował. Aż w końcu w 4 roku p.n.e. podzielił królestwo pomiędzy swych synów i umarł. Tak zakończyło się istnienie tego zależnego od Rzymu państwa, państwa okrutnego, rządzonego przez okrutnika, który wielokrotnie dokonywał strasznych mordów i zbrodni. Po jego śmierci świat Izraela po prostu odetchnął. Herod zabił bardzo wielu członków swojej rodziny, swoich bliskich. Szczególnie druga część jego rządów była całą serią zbrodni dokonywanych na własnym narodzie. Wśród tych wielu zbrodni, kiedy on zabijał swoich bliskich, mordował żony, ta ""rzeź niewiniątek"" nie znalazła nawet miejsca we współczesnym mu kronikach. Zdarzyło się kiedy, że Herod zgromadził przedstawicieli najwyższych rodów żydowskich i wszystkich zgładził, a o tym mordzie wspomniano jedynie szczątkowo. Co stało się z darami, które Jezus otrzymał od Magów? Według późniejszych źródeł te dary zostały zgubione, ktoś je odnalazł i taką drogą miały trafić do świątyni. Są opowiadania według których zrobiono z nich później srebrniki, którymi zapłacono Judaszowi za zdradę. To są jednak domysły, nic nie wiemy na pewno. Kadzidło i mirra zapewne zostały stosunkowo szybko zużyte, ale złoto i inne kosztowności są materiałami znacznie trwalszymi. Ewangelia nie mówi o tym wprost. Pozostają nam jedynie domysły. A samo przybycie Trzech Króli – jaką miało symbolikę? Pasterze, którzy przybywają do żłóbka, są przedstawicielami Narodu Wybranego, są Żydami. Natomiast Trzej Mędrcy są reprezentantami świata pogańskiego. To są ci, którzy nie mieli objawienia Starego Testamentu, nie mieli świątyni. Stąd też 6 stycznia obchodzimy Objawienie Pańskie, czyli moment, gdy Jezus dał się poznać narodom pogańskim, które reprezentowali Magowie. Nie wiemy nawet, ilu tych mędrców było. Jest mowa o trzech darach, ale nie wiadomo, ilu ""króli"" przybyło do Jezusa. Jak długo Święta Rodzina przebywała w Egipcie? To mogło być kilka miesięcy, mógł być rok. Zapewne dopiero w drodze powrotnej z Egiptu Józef i Maryja przeszli przez Jerozolimę, gdzie miało miejsce ofiarowanie Jezusa w świątyni. A więc ofiarowanie miało miejsce dopiero po powrocie do Izraela? Tak należałoby to logicznie poprowadzić. Każdy pierworodny musiał być ""wykupiony"", ponieważ pierwsze dziecko zawsze było przeznaczone na służbę w świątyni. Z tej okazji składało się ofiarę. Była ofiara dla biednych, którzy – tak jak Józef z Maryją – składali parę gołąbków lub synogarlic. Bogaci z kolei składali np. kozła czy wołu. Możemy się domyślać, w której części Egiptu przebywała Święta Rodzina? W tej chwili w Egipcie jest bardzo wiele sanktuariów, które wyznaczają całą trasę Jezusa. Wynikają one jednak raczej z powstałej później tradycji, ona nie jest poświadczona w Piśmie Świętym, ani nawet w dwóch pierwszych wiekach naszej ery. Te kilkadziesiąt sanktuariów powstało znacznie później. Są miejsca, gdzie wierzy się, że właśnie tam przebywał Jezus. Są studnie, gdzie Maryja miała czerpać wodę. Są groty, w którym w trakcie ucieczki miała ukrywać się Święta Rodzina. W każdym razie możemy być pewni co do tego, że była to raczej północna część kraju. Z Egiptem są też związane liczne apokryficzne opowieści, na przykład ta, która opisuje spotkanie Świętej Rodziny z Dyzmą – łotrem, który później miał zawisnąć na krzyżu obok Jezusa. To są już jednak bardzo późne teksty. Jeden z apokryfów przytacza historię, że w noc narodzenia, gdy już odeszli pasterze, do groty w Betlejem przybyła stara kobieta, z pooranym czołem. Maryja miała się jej bardzo przestraszyć, ale ta starsza kobieta podeszła do żłóbka, wyciągnęła coś spod chusty i położyła obok Jezusa. Właśnie w tym momencie miała się wyprostować, wypięknieć i odmłodnieć. Okazało się, że tą kobietą była Ewa, która do żłóbka przyniosła nagryzione jabłko. Takich historii jest bardzo dużo, one pewne idee, prawdy, przedstawiały w obrazowej formie. Izajasz pisał, że ""wół zna swego gospodarza i osioł – żłób swego pana"" (Iz 1,3). Więc tym bardziej ludzie powinni rozpoznać, kto jest ich panem, kto ich stworzył. I właśnie od samego początku opowieści apokryficzne rozwijają obecność w stajence tych dwóch zwierząt: wołu i osła – jako symbolu tych ludzi, którzy rozpoznali w Jezusie zbawiciela. Izajasz zapowiadał też, że gdy zbawiciel przyjdzie na świat, to na Ziemi zapanuje pokój. Pokój ten również przedstawiał w formie obrazowej, bo pisał, że ""wtedy wilk zamieszka wraz z barankiem, pantera z koźlęciem razem leżeć będą,  cielę i lew paść się będą społem i mały chłopiec będzie je poganiał"" (Iz 11, 6). I gdy zaczęto tworzyć obrazy żłóbka w opowieściach, a potem od św. Franciszka ustawiać szopki, pojawiały się tam również inne zwierzęta, które na co dzień kąsają się, gryzą i zabijają. Przy żłobku natomiast panował między nimi pokój, harmonia i zgoda. Apokryfy tę prawdę zaczęły przedstawiać już w III, IV wieku naszej ery. Pojawiały się obrazy, szczególnie w tekstach spisanych w północnej części Bliskiego Wschodu, gdzie zima jest surowsza, zwierząt, które ciepłem własnego ciała ogrzewały Jezusa. Czy Herod mógł w pewnym momencie uświadomić sobie, że to właśnie Jezus jest osobą, której szuka. Czy mógł wiedzieć, że Święta Rodzina uciekła do Egiptu? Herod chorobliwie bał się utraty władzy, stąd te liczne morderstwa. Podczas rozmowy z Magami dowiaduje się, że narodził się nowy król, który zagrozi jego władzy. Nie wie, że to Jezus, ale wie, że dziecko narodziło się w Betlejem. Wie, że ktoś się narodził, nie wie jednak, kim on jest. Po ucieczce z Egiptu Święta Rodzina wraca do Nazaretu. Mieszkańcy miasta wiedzieli, że Jezus został poczęty w okresie narzeczeństwa. Czy było im trudno na powrót wejść w życie tamtej społeczności? Józef już wcześniej zaakceptował Maryję jako żonę, wziął z nią ślub. Prawnie uznał również Jezusa i to w znacznym stopniu ułatwiało powrót do Nazaretu. Gdyby nie jego decyzja, to Maryi groziłoby nawet ukamienowanie. Józef tą decyzją bierze winę na siebie. Cudzołóstwo ówcześnie pojmowane dotyczyło relacji z zupełnie obcym mężczyzną, a Józef był już narzeczonym Maryi. Potem akceptuje dziecko, a to z pewnością rozwiązywało sprawę. Jak wyglądała codzienność lat dziecięcych Jezusa? Dzieci wtedy już od najmłodszych lat pomagały rodzicom w pracy. Jeśli była to rodzina rolnicza, dziecko pomagało na roli, jeśli warsztat stolarski, to Jezus zapewne pomagał w tego typu pracach. Były też oczywiście szkoły prowadzone przez rabinów, gdzie uczono się czytać i pisać. Trzynastoletni chłopiec powinien już być w stanie przeczytać samodzielnie fragment Tory, bo zgodnie z prawem właśnie wtedy stawał się pełnoprawnym członkiem wspólnoty. Maryja musiała sobie radzić również ze współczesną jej pozycją kobiet. Jak definiowano role żon i matek? Kobieta przede wszystkim zajmowała się domem i to w bardzo szerokim zakresie. Wczesne tradycyjne przekazy mówią o tym, że Maryja musiała między innymi nosić wodę ze studni i – jak można zobaczyć na wielu obrazach czy przeczytać w opowiadaniach – możliwe, że właśnie przy takiej czynności dokonało się Zwiastowanie. To była typowo wschodnia rola kobiety, której obowiązkiem jest zaopatrzenie domu w wodę, bo to ona gotuje, ona pierze. Mężczyzna miał wtedy obowiązek pracy zawodowej. Jednak w domu panią zawsze była kobieta. Rolę tę zmienia znacznie nauczanie i zachowanie Jezusa. Widzimy to w czasie, gdy Jezus rozpoczyna działalność publiczną i wraz z nim i jego uczniami przez Palestynę wędrują właśnie kobiety, które spełniały niezwykle ważną funkcję, bo nie miały za zadanie jedynie dbać o podstawowe potrzeby uczniów. Często były inspiratorkami wielu ważnych ewangelicznych wydarzeń. Wszak to Maria Magdalena odkryła pusty grób Chrystusa, to ona pobiegła do apostołów, by im o tym powiedzieć. Ciekawy jest ewangeliczny obraz, gdy Jezus przy studni rozmawia z Samarytanką. Uczniowie dziwią się temu, bo Żyd nie powinien rozmawiać sam na sam z kobietą, szczególnie jeśli była zamężna. Po drugie była przedstawicielką Samarytan, czyli grupy, z którymi Izraelici nie rozmawiają, nie mają żadnej relacji. Widzimy też przecież Józefa i Maryję, gdy wspólnie pielgrzymują do świątyni w Jerozolimie. Często to jedynie mężczyźni wyruszali w taką podróż, a kobiety zostawały w domach. Tu widzimy, że Maryja idzie razem z Józefem, widać, że był to związek oparty na partnerskich zasadach. Jest również piękna tradycja w Libanie. Gdy Jezus przebywał w Sydonie, kobiety które szły za nim, nie mogły wejść do miasta, bo miały zakaz odwiedzania pogańskich osad, czekały więc na niego – według tradycji – w pobliskiej grocie. W tym miejscu w Maghdouche powstało później duże sanktuarium Matki Czekającej na Syna lub Pani Czekającej. Dzisiaj nie tylko chrześcijanki, ale również muzułmanki przybywają w to miejsce i modlą się. Nie tylko o narodziny dziecka, ale również za synów, którzy poszli do wojska, zaginęli czy uciekli. Po śmierci Józefa Jezus miał obowiązek przejąć wszystkie funkcje głowy rodziny? Tak, z pewnością. Potem gdy Jezus rozpoczyna swoją publiczną działalność, niejednokrotnie widzimy w jego pobliżu Maryję. Miała wtedy jeszcze na tyle siły, aby podróżować razem z synem, chociaż takie piesze wędrówki nie były wtedy niczym nadzwyczajnym. Wspomnieć wystarczy o tym, że gdy Maryja poczęła, udała się w góry do Ain Karim do swojej krewnej Elżbiety. To jest mniej więcej taka odległość jak z Nazaretu do Jerozolimy. Nie wiemy, kiedy Jezus rzeczywiście mógł się narodzić. Niewiele wiemy również o jego dzieciństwie, czy życiu rodzinnym. Mimo to obchodzimy Boże Narodzenie akurat 25 grudnia. Dlaczego? Data Bożego Narodzenia jest datą symboliczną. Nie traktujemy tego dosłownie, nie przyjmujemy, że akurat tego dnia urodził się Jezus. Dokładna data narodzenia jest w gruncie rzeczy kwestią drugorzędną. Nie jest ważne, czy Jezus urodził się rok wcześniej, czy rok później. Podobnie traktujemy datę dzienną. 25 grudnia w kalendarzu rzymskim jest dniem przesilenia zimowego, czyli momentem, gdy noc staje się coraz krótsza. To jest symbol zwycięstwa światłości nad mrokiem. Ponieważ narodzenie Jezusa w całym Piśmie jest opisywane jako przyjście światłości na świat. Szukano więc daty, która najlepiej zobrazowałaby to przeświadczenie. Data najważniejszego święta chrześcijan – Wielkanocy – jest ściśle związana z przyrodą. Zależy od pierwszej wiosennej pełni Księżyca. Chciano więc, aby i drugie istotne święto miało związek z naturą. Kościół w IV wieku, gdy powstawało Święto Narodzenia, wybrał taką datę, która jest najbardziej wymowna z punktu widzenia religii, która pozwala jak najgłębiej przeżyć ten dzień. Wybór daty był również ograniczony przez Wielkanoc, bo dwa wielkie święta nie mogły być zbyt blisko siebie. Chciano jednak, aby obie uroczystości ""komponowały się"" w roku liturgicznym. Nie chodziło o zastąpienie jakiegoś święta pogańskiego, bo w tym dniu nie wypadało żadne wielkie święto pogańskie. Były dziesiątki innych ważnych dni w pogańskich kalendarzach, które mogły być groźne dla chrześcijaństwa – ale Boże Narodzenie umiejscowiono w zupełnie innym terminie. Dlaczego Boże Narodzenie zaczęto obchodzić dopiero w IV wieku? To bardzo późno, nawet gdy porównamy tę datę z okresami, w których wprowadzano inne ważne święta. Wynikało to z tego, że w Starym Testamencie nie było żadnych wspomnień narodzin. Święto powstało, gdy chrześcijaństwo było już wolną religią, gdy w Ziemi Świętej zaczęła powstawać Bazylika Narodzenia. Boże Narodzenie ustanowiono dopiero wtedy, gdy nastały takie zewnętrzne warunki, że chrześcijaństwo mogło bez przeszkód tworzyć własną liturgię. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","To jest trudne do pojęcia, że ta pełnia bóstwa zdołała zniżyć się do ciała ludzkiego - mówi ks. Naumowicz",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-scheuring-wielgus-zalozy-zespol-parlamentarny-ds-swieckosci-panstwa/fzvyevw,Powstanie zespół parlamentarny ds. świeckości państwa? Scheuring-Wielgus: nie odpuszczę,"Joanna Scheuring-Wielgus była gościem Piotra Kędzierskiego w ""Onet Rano."". - Zakładam zespół parlamentarny do spraw świeckości państwa – powiedziała posłanka. - W ramach tego zespołu będę omawiała wszystkie sprawy związane z Kościołem. Nie tylko kwestie pedofilii, ale też finansów. Przez ostatni rok wyciągałam informacje z różnych instytucji i samorządów. Dane są przerażające – mówiła. - To temat, którego nie odpuszczę – dodała Scheuring-Wielgus. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-wyrazili-poparcie-dla-ograniczenia-handlu-w-niedziele/pcwphdl,Biskupi wyrazili poparcie dla ograniczenia handlu w niedziele,"Biskupi podczas zebrania Rady Biskupów Diecezjalnych wyrazili poparcie dla projektu ustawy przygotowanej przez ""Solidarność"" ws. ograniczenia handlu w niedziele. ""Ufają, że inicjatywa tego związku zawodowego i znaczące poparcie społeczeństwa nie zostaną zlekceważone"" - czytamy w komunikacie.","Na Jasnej Górze zebrała się Rada Biskupów Diecezjalnych, którą tworzą hierarchowie wszystkich, 44 polskich diecezji. Na początku obrad obecny był nuncjusz apostolski abp Salvatore Pennacchio. W komunikacie podsumowującym spotkanie, przedstawionym dziennikarzom przez rzecznika Konferencji Episkopatu Polski ks. Pawła Rytla-Andrianika, biskupi odnieśli się m.in. do sobotnich, głównych uroczystości 300-lecia koronacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej. - W 300-lecie koronacji obrazu Matki Bożej, Królowej Polski biskupi przypominają, że Rzeczpospolita jest wspólnym dobrem, za które są odpowiedzialni wszyscy jej obywatele. Katechizm Kościoła Katolickiego wskazuje, że suwerenne, demokratyczne państwo prawa jest wielką wartością. Jego budowanie domaga się nieustanego usprawniania i reformowania. Powinno dokonywać się to w duchu wzajemnego szacunku i dialogu wszystkich obywateli; w atmosferze życzliwości i odpowiedzialności; bez uprzedzeń i krzywdzących posądzeń oraz na fundamencie prawdy i powszechnie uznawanych i niewzruszonych zasad etycznych – podał rzecznik. - Dlatego księża apelują, aby troska o nasza ojczyznę mobilizowała wszystkich ludzi dobrej woli do coraz większego zaangażowania, a wierzących także do gorliwej modlitwy – dodał. Ks. Rytel-Andrianik podkreślił, że Rada Biskupów Diecezjalnych – obok zebrań plenarnych KEP i Rady Stałej – podejmuje aktualne sprawy dotyczące Kościoła i narodu. Jedną z nich – o której mówił dziennikarzom przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki – jest kwestia zmian w tekstach wytycznych dotyczących postępowania w przypadku podejrzeń duchownych o seksualne wykorzystywanie dzieci po zmianach w kodeksie karnym. Jak mówił, chodzi o wytyczne ""ws. przypadków przeciwko szóstemu przykazaniu pośród duchowieństwa"". Nawiązując do tej kwestii rzecznik KEP zaznaczył, że ""ochrona nieletnich jest priorytetem w działaniach Kościoła"". Dodał też, że Stolica Apostolska potwierdziła przyjętą przez KEP aktualizację tych wytycznych. - Gdy idzie zaś o te ogólnopolskie sprawy, to jedną rzeczą jest 100-lecie niepodległości i (to) jak przygotować ten kalendarz wydarzeń (…), jak one mają być przeżywane i w jakiej formie - przez cały rok – powiedział abp Gądecki. Dodał, że centralne uroczystości mają odbyć się w Warszawie, a poszczególne diecezje będą przeżywać ten jubileusz ""w sposób zróżnicowany"". Wskazał, że są cztery rejony, które – poprzez swą historię – będą ""bardzo zaangażowane"". - To miejsca, w których ta wolność wybuchła, czyli w Poznaniu – Powstanie Wielkopolskie, które przywróciło w Wielkopolsce wolność, potem Powstania Śląskie, które (…) ten region zwróciły polskości, Kraków – początek Legionów i Warszawa jako zakończenie potem i faktyczne zakodyfikowanie tego dnia niepodległości – podkreślił przewodniczący KEP. Ponadto biskupi dyskutowali nt. dokumentu papieskiego ""Amoris Laetitia"". ""Pasterze Kościoła katolickiego w Polsce kontynuują prace nad »Wytycznymi« odnośnie do duszpasterstwa małżeństw i rodzin. Korzystając z dotychczasowych bogatych doświadczeń duszpasterskich oraz wierni nauczaniu Kościoła, w duchu adhortacji papieża Franciszka »Amoris Laetitia«, pragną jak najskuteczniej odpowiedzieć na potrzeby i wyzwania, przed jakimi stoją dziś małżeństwa i rodziny"" – czytamy w komunikacie. Biskupi po raz kolejny wyrazili też swe poparcie dla projektu ustawy przygotowanej przez ""Solidarność"" ws. ograniczenia handlu w niedziele. ""Ufają, że inicjatywa tego związku zawodowego i znaczące poparcie społeczeństwa nie zostaną zlekceważone, a Parlament Rzeczypospolitej Polskiej przywróci narodowi polskiemu niedzielę jako wartość religijną, rodzinną, kulturową i społeczną"" - wynika z komunikatu. Wśród poruszanych tematów była również inicjatywa ""Różaniec do granic"", która odbędzie się 7 października w diecezjach przy polskich granicach (do zaangażowania się w nią zachęca się jednak wszystkie polskie diecezje). Założeniem tej akcji jest, by wokół granicy kraju zgromadzili się wierni i wspólnie odmówili różaniec. Jak podał rzecznik KEP, księża biskupi wyrazili także współczucie i solidarność ze wszystkimi poszkodowanymi w nawałnicach, które przed dwoma tygodniami przeszły nad Polską, szczególnie jej północną częścią. Podziękowali też wszystkim osobom zaangażowanym w niesienie pomocy poszkodowanym i zaapelowali o dalsze wsparcie. Ponadto hierarchowie podziękowali pielgrzymom przybywającym na Jasną Górę i do innych sanktuariów za ich świadectwo wiary i modlitwy. Biskupi zostaną na Jasnej Górze do soboty, by wziąć udział w uroczystościach Matki Bożej Częstochowskiej, które w tym roku połączone są z kulminacją obchodów 300-lecia koronacji jasnogórskiego wizerunku papieskimi koronami. Głównym ich punktem będzie msza św. na jasnogórskim szczycie pod przewodnictwem nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Salvatore Pennacchio, z homilią prymasa Polski abp. Wojciecha Polaka. Wezmą w niej udział przedstawiciele władzy kościelnej i państwowej m.in. episkopat oraz prezydent RP. Kulminacją sobotnich uroczystości będzie duże widowisko muzyczne na jasnogórskich błoniach pod nazwą ""Jasna Góra – polska Kana"". Wydarzenie patronatem objęła premier Beata Szydło. Rada Biskupów Diecezjalnych została ustanowiona w 2009 r. W jej skład wchodzą hierarchowie wszystkich, 44 polskich diecezji. Do jej kompetencji należy ""ocena, badanie i podejmowanie decyzji w sprawach dotyczących zarządu diecezji, ogólnych kierunków zadań pasterskich oraz w kwestiach administracyjno-finansowych"". Radę Biskupów Diecezjalnych zwołuje przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski przynajmniej raz w roku.","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, arcybiskup metropolita poznański Stanisław Gądecki",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irlandia-papiez-franciszek-spotkal-sie-z-ofiarami-pedofilii/0zjz9gr,Papież spotkał się z ofiarami wykorzystanymi przez ludzi Kościoła w Irlandii,"Papież Franciszek spotkał się dziś w Dublinie z 8 ofiarami pedofilii - podał Watykan. Spotkanie trwało półtorej godziny, a doszło do niego w pierwszym dniu papieskiej wizyty w Irlandii.","Watykański rzecznik Greg Burke w wydanym komunikacie oświadczył, że rozmówcami papieża było ośmioro Irlandczyków; ""ofiar wykorzystywania ze strony duchowieństwa, zakonników i instytucji"" - napisał. Wśród obecnych, jak ujawnił, była Marie Collins, była członkini Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich, która wystąpiła z niej protestując przeciwko powolności prac i nierozwiązaniu najważniejszych problemów oraz oporowi ze strony części hierarchii Kurii Rzymskiej. W oświadczeniu rzecznik wymienił też m.in. duchownych Patricka McCafferty'ego i Joe McDonalda - ofiar wykorzystywania, a także radnego z Dublina Damiana O’Farrella. Wyjaśnił, że jedna z osób, ofiara księdza Tony'ego Walsha postanowiła zachować anonimowość. Niektórzy z rozmówców papieża ujawnili dziennikarzom, że używał on bardzo mocnego języka mówiąc o wykorzystywaniu seksualnym nieletnich. Przekazali, że jednym z tematów rozmowy była sprawa nielegalnych adopcji, czyli odbierania dzieci młodym matkom. Według relacji uczestników spotkania papież był ""zaszokowany"" tym, co usłyszał. Spotkanie to zostało zapowiedziane przez Watykan jeszcze przed przyjazdem papieża, ale nie ujawniono wtedy żadnych szczegółów. Irlandzkie media podkreślają w swych relacjach, że już pierwszego dnia wizyty Franciszek zmierzył się ze sprawą pedofilii w Kościele w tym kraju; największym takim skandalem w Europie biorąc pod uwagę setki sprawców i kilkaset ofiar. W pierwszym przemówieniu po przylocie do Dublina, które wygłosił do władz papież powiedział: ""Muszę uznać poważne zgorszenie spowodowane w Irlandii przez wykorzystywanie małoletnich ze strony członków Kościoła odpowiedzialnych za ich ochronę i wychowanie"". Franciszek przyznał następnie: ""Nieskuteczność władz kościelnych – biskupów, przełożonych zakonnych, kapłanów i innych – w odpowiednim zareagowaniu na te odrażające przestępstwa słusznie wywołała oburzenie i nadal jest przyczyną cierpienia oraz wstydu dla wspólnoty katolickiej"". ""Podzielam te uczucia"" - zapewnił. Franciszek przywołał następnie list, jaki Benedykt XVI wystosował w 2010 roku do irlandzkich katolików w związku z wybuchem skandalu. ""Mój poprzednik nie szczędził słów, by uznać powagę sytuacji i zażądać podjęcia środków ""prawdziwie ewangelicznych, sprawiedliwych i skutecznych"" w reakcji na tę zdradę zaufania"" - powiedział papież Bergoglio. ""Jego szczera i stanowcza interwencja jest nadal pobudką dla wysiłków władz kościelnych, aby zaradzić błędom z przeszłości oraz przyjąć rygorystyczne normy, mające zapewnić, że już się one nie powtórzą"" - dodał Franciszek. Wskazał, że ""każde dziecko jest w istocie drogocennym darem Boga, które należy chronić, zachęcać do rozwijania swych darów i prowadzić do dojrzałości duchowej oraz pełni człowieczeństwa"". Papież zwrócił uwagę na to, że Kościół w Irlandii ""odgrywał i odgrywa obecnie rolę w promowaniu dobra dzieci, której nie można przysłaniać"". ""Pragnę, aby powaga skandali nadużyć, które ujawniły słabości wielu osób, służyła do podkreślenia znaczenia ochrony dzieci i niepełnosprawnych osób dorosłych przez całe społeczeństwo"" - oświadczył Franciszek w przemówieniu do premiera Irlandii Leo Varadkara i innych przedstawicieli władz kraju obecnych na ceremonii. Papież wskazał, że w swym niedawnym liście do wiernych na całym świecie ponowił swe zaangażowanie na rzecz ""wyeliminowania tej plagi w Kościele za wszelką cenę"". W dublińskiej prokatedrze modlił się za ofiary pedofilii w kaplicy, gdzie w 2011 roku ustawiono poświęconą im świecę. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/cud-w-legnicy-cud-eucharystyczny-w-parafii-sw-jacka/05jvkx,Cuda eucharystyczne. Legnica dołącza do blisko 130 innych miejsc,"Cud w Legnicy - donosi Kościół. Wydarzenie z parafii św. Jacka ""nosi znamiona cudu eucharystycznego"", twierdzi biskup Zbigniew Kiernikowski. To kolejny w ostatnich latach cud eucharystyczny, jaki miał miejsce na terenach Polski. Dodatkowo w badaniu niemal identycznego wydarzenia, które miało miejsce w 1996 roku, uczestniczył kard. Bergoglio, obecny papież Franciszek. O co dokładnie chodzi? Postanowiliśmy sprawdzić.","Cuda eucharystyczne zdarzały się od początku istnienia chrześcijaństwa. Ich szczególny rozkwit miał miejsce w momencie gorących teologicznych debat na temat samej eucharystii. W Kościele toczył się spór, czy konsekrowana hostia jest rzeczywistym ciałem Chrystusa, czy też może jedynie symbolem. Cud w Legnicy wpisuje się w scenariusze znane od lat. Podczas podobnych debat w średniowieczu Chrystus objawił się św. Juliannie z Cornillon. To m.in. za jej sprawą doszło do ustanowienia święta Bożego Ciała, najpierw w jednej z niemieckich diecezji. Cudem, który potwierdził prawdziwość objawień, była ""krwawiąca hostia"" w Bolsenie. Korporał, na który spadły krople krwi, jest do dziś przechowywany w miejscowej katedrze. Najsłynniejszy cud eucharystyczny miał miejsce we włoskim Lanciano w VIII wieku. Kapłan, który nie wierzył w przeistoczenie chleba i wina w ciało i krew Chrystusa, doświadczył cudu podczas wypowiadania słów konsekracji. Hostia zamieniła się we fragment ludzkiego ciała, zaś wino stało się krwią. Czytaj więcej o istniejących dzisiaj dowodach na śmierć Jezusa Cud został przebadany przez naukowców w 1976 roku. Okazało się, że przechowywana w Lanciano relikwia to fragment ludzkiego mięśnia sercowego oraz ludzka krew grupy AB. Tę samą grupę krwi znaleziono na Całunie Turyńskim. Kolejne cuda eucharystyczne zdarzały się również w Bolsenie i Orvieto, Sienie, Macarenie, Asti, Alatri, San Pietro a Patierno, Augsburgu i innych miejscach. W ostatnich latach najsłynniejsze cuda eucharystyczne miały miejsce w Buenos Aires (1996 rok), Lourdes (1999), Sokółce (2008 rok), Guadalajarze (Meksyk, 2013 rok) i Legnicy (2013 rok). W sumie książka ""Cuda eucharystyczne"" autorstwa Joan Carroll Cruz opisuje 130 przypadków podobnych wydarzeń odnotowanych w różnych miejscach świata. Niewielu ludzi wie, że jeden z podobnych cudów zdarzył się również podczas mszy z udziałem Jana Pawła II. W 1984 roku podczas prywatnej mszy papieża w Watykanie doszło do przemiany hostii w ciało, podczas udzielania komunii. Sprawę opisała Koreanka, która doświadczyła cudu. Papież nie skomentował sprawy, jedynie pobłogosławił kobietę. Kamery zarejestrowały nawet jeden z cudów eucharystycznych. Chodzi o ten w Lourdes z 1999 roku. Na nagraniu widać, jak hostia podczas konsekracji unosi się na wysokość kilku centymetrów. Także ten opłatek zamienił się potem w ludzkie ciało. Cud w Legnicy to kolejny punkt na długiej liście cudów eucharystycznych. Biskup legnicki napisał w specjalnym oświadczeniu, że w parafii św. Jacka doszło do wydarzenia, które ""miało znamiona cudu eucharystycznego"". Według opisu biskupa ""na hostii, która 25 grudnia 2013 roku przy udzielaniu komunii świętej upadła na posadzkę i która została podniesiona, i złożona do naczynia z wodą, po pewnym czasie pojawiły się przebarwienia koloru czerwonego"". Po fakcie powołano komisję, która miała sprawdzić zjawisko. W lutym 2014 roku wyodrębniono fragment przemienionej hostii i poddano go badaniom laboratoryjnym. Zakład Medycyny Sądowej, który zajmował się próbkami, orzekł w raporcie, że badana tkanka to ""pofragmentowane części mięśnia poprzecznie prążkowanego"". Zdaniem ekspertów ""całość obrazu jest najbardziej podobna do mięśnia sercowego (…) ze zmianami, które często towarzyszą agonii"". Przeprowadzono także badania genetyczne, które wskazały, że tkanka jest pochodzenia ludzkiego - głosi komunikat opisujący cud w Legnicy. W styczniu opis sprawy trafił do Kongregacji Nauki Wiary w Watykanie. Zgodnie z jej zaleceniami przemieniona hostia ma zostać wystawiona w specjalnej monstrancji, ""aby wierni mogli oddawać cześć"" relikwii. Biskup zalecił także upowszechnienie informacji o cudzie oraz prowadzenie odpowiedniej katechezy dla wiernych. ""Mam nadzieję, że wszystko to posłuży pogłębieniu kultu Eucharystii i będzie owocowało wpływem na życie osób zbliżających się do tej Relikwii. Odczytujemy ten przedziwny Znak, jako szczególny wyraz życzliwości i miłości Pana Boga, który tak bardzo zniża się do człowieka"" - pisze w oświadczeniu biskup Zbigniew Kiernikowski. Niemal identyczny cud, jak ten w Legnicy, wydarzył się w 1996 roku w Buenos Aires. Ówczesnym biskupem, który zajmował się sprawą, był Jorge Bergoglio - papież Franciszek. W jednym z kościołów znajdujących się w handlowej dzielnicy do księdza podeszła kobieta, która poinformowała, że z tyłu kościoła znajduje się porzucona i sprofanowana hostia. Zgodnie z przepisami liturgicznymi kapłan umieścił opłatek w wodzie. Po kilku dniach w jego miejscu unosiła się na wodzie krwista substancja. Kardynał Bergoglio zlecił przeprowadzenie badań w 1999 roku. Z substancji pobrano próbkę i przesłano do Nowego Jorku, nie informując naukowców o jej pochodzeniu. Próbkę badał m.in. znany patolog dr Frederic Zugibe. Stwierdził on, że substancja jest fragmentem lewej komory ludzkiego serca ""w stanie zapalnym"". ""To serce żyło w chwili pobierania wycinka. Twierdzę, że serce żyło, gdyż białe ciałka obumierają poza żywym organizmem, potrzebują go, aby je ożywiał. Ich obecność wskazuje więc, że serce żyło w chwili pobierania próbki. Co więcej, te białe ciałka wniknęły w tkankę, co wskazuje na fakt, że to serce cierpiało - np. jak ktoś, kto był ciężko bity w okolicach klatki piersiowej"" - napisał ekspert w swojej opinii. Ostatni głośny przypadek cudu eucharystycznego miał miejsce w podlaskiej Sokółce. W październiku 2008 roku hostia, która upadła na ziemię, została przeniesiona do naczynia z wodą, gdzie miała się rozpuścić. Zamiast tego po tygodniu w wodzie resztki opłatka nabrały czerwonego koloru. Kapłani umieścili pozostałe fragmenty na korporale (białej chuście) i przenieśli do prywatnej kaplicy. Czerwony materiał przebadali specjaliści, którzy orzekli, że hostia w niewytłumaczalny sposób połączyła się z fragmentem mięśnia sercowego. Wyniki tych badań zostały podane w wątpliwość. Wskazywano, że nie przeprowadzono testów DNA, które pozwoliłyby ustalić, czy tkanka należała do człowieka. Badań nie chciał kontynuować arcybiskup białostocki Edward Ozorowski. Stowarzyszenie Racjonalistów złożyło nawet zawiadomienie do prokuratury, w związku ze znalezieniem i bezprawnym przetrzymywaniem fragmentu ludzkiej tkanki w kościele. Prokuratura umorzyła jednak postępowanie.",Cuda eucharystyczne. Legnica dołącza do blisko 130 innych miejsc,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-jerzy-samiec-o-zwiazku-polskiej-rady-ekumenicznej-z-szymonem-niemcem/v28gcw3,Bp Jerzy Samiec o związku Polskiej Rady Ekumenicznej z Szymonem Niemcem,"Żaden z Kościołów Polskiej Rady Ekumenicznej nie ma nic wspólnego z Szymonem Niemcem - powiedział prezes Rady biskup Jerzy Samiec. Niemiec wczoraj przed warszawską Paradą Równości zorganizował ""nabożeństwo ekumeniczne"". Zaniepokojenie w związku z ""mszą"" wyraził m.in. rzecznik Konferencji Episkopatu Polski.","Niemiec w mediach społecznościowych tytułuje się ""kapłanem katolickim bez przynależności konfesyjnej"". Do marca pełnił funkcję ordynariusza Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego w Polsce. Kościół ten działał bez rejestracji, a 6 marca br. Niemiec podjął decyzję o jego likwidacji. Zaniepokojenie w związku z ""nabożeństwem ekumenicznym"" wyraził m.in. rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik. W przesłanym PAP komunikacie napisał w imieniu Kościoła katolickiego: ""Z wielkim niepokojem dowiadujemy się o kolejnych faktach i miejscach, w których dochodzi do obrażania Boga i ludzi wierzących"". Informacja jest cenna. Dostarczymy Ci ją do rąk własnych. Zapisz się na newsletter Onet Wiadomości Bp Samiec, który jest zwierzchnikiem Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego w RP, wyjaśnił, że żaden z Kościołów Polskiej Rady Ekumenicznej nie ma żadnych relacji ani kontaktów z Niemcem. Jak zaznaczył, Niemiec czasem pojawia się na nabożeństwach Rady, ale jest tam wtedy prywatnie. - Tak jak każda inna osoba może przyjść na takie nabożeństwa - dodał duchowny. - Nie każdy, kto nazywa się ekumenicznym, ma coś wspólnego z Polską Radą Ekumeniczną lub kościołami z nim związanymi - zauważył biskup. Podkreślił, że z Niemcem nie mają nic wspólnego Kościoły reformowane w Polsce - ani Kościół Ewangelicko-Reformowany ani Kościół Ewangelicko-Augsburski. W związku z reakcjami na ""nabożeństwo ekumeniczne"" Niemiec wydał oświadczenie, w którym napisał, że takie ""nabożeństwa"" odprawia przed każdą Paradą Równości od 2010 r. Zaprotestował też przeciwko ""łączeniu go"" z Kościołem Rzymskokatolickim. ""Jako kapłan Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego (United Ecumenical Catholic Church, UECC) po raz kolejny przypominam, że bycie księdzem nie jest równoznaczne z przynależnością do dominującej w Polsce religii rzymskokatolickiej"" - napisał. Zaproszenie na ""nabożeństwo ekumeniczne przed Paradą Równości"" pojawiło się na stronie internetowej Zjednoczonego Ekumenicznego Kościoła Katolickiego w Polsce już 2 czerwca. ""Serdecznie zapraszam wszystkich, którzy w dniu święta równości i różnorodności pragną pomodlić się, przyjąć Komunię, czy po prostu pobyć razem w skupieniu"" - napisał Niemiec. Według informacji podanych na tej stronie, w 2012 r. Niemiec został ""konsekrowany na biskupa"" przez arcybiskupa metropolitę UECC Terrego Flynna. W tym samym czasie Zjednoczony Ekumeniczny Kościół Katolicki w Polsce został przyjęty jako afiliowany członek UECC. Od 2014 r. Zjednoczony Ekumeniczny Kościół Katolicki w Polsce bez powodzenia starał się o wpis do rejestru kościołów i związków wyznaniowych. ""Na skutek różnych okoliczności opuścili go kolejni kapłani, tak że w 2019 roku biskup Kościoła (Szymon Niemiec - PAP) podjął decyzję o jego likwidacji. Od 6 marca 2019 roku biskup Szymon działa jako niezależny biskup katolicki"" - napisano na stronie. Na nagraniach w mediach widać, że w ""nabożeństwie ekumenicznym"" Niemcowi towarzyszył m.in. mężczyzna z durszlakiem na głowie, co jest znakiem charakterystycznym przedstawicieli Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti (KLPS), także bezskutecznie ubiegającego się o wpisanie do rejestru Kościołów i związków wyznaniowych w Polsce. Rzecznik KLPS Krzysztof Listowski potwierdził PAP swój udział. - Występowałem tam jako duchowny polskiego KLPS. Informacja była, że wydarzenie ma charakter ekumeniczny, więc spytałem biskupa Niemca, czy zezwoli mi wziąć udział. Stwierdził, że nie ma nic przeciwko i będzie bardzo zaszczycony - powiedział. Na zdarzenie sprzed wczorajszej Parady Równości w stolicy zareagował także m.in. wicepremier Jarosław Gowin, który napisał na Twitterze, że ""stało się coś haniebnego"". Natomiast warszawski radny Sebastian Kaleta zwrócił się do prezydenta stolicy Rafała Trzaskowskiego o wycofanie patronatu nad Paradą Równości. ""To jest prawdziwy test intencji oraz wyciągania konsekwencji wobec braku szacunku dla chrześcijan"" - napisał na Twitterze. Wczoraj po południu po raz 19. stołecznymi ulicami przeszła Parada Równości. Po raz pierwszy imprezę objął patronatem prezydent Warszawy. Według szacunków ratusza w paradzie wzięło udział 47 tys. osób, organizatorzy mówili o prawie 80 tys. uczestników.",bp Jerzy Samiec,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-przewodniczacy-episkopatow-maja-sie-spotkac-z-ofiarami-pedofilii/zcp5sl2,Przewodniczący episkopatów mają się spotkać z ofiarami pedofilii,"Przewodniczący episkopatów krajów świata wezmą udział w naradzie na temat pedofilii w Kościele. Komitet Organizacyjny apeluje aby wcześniej spotkali się z ofiarami nadużyć. ""Jeśli w przeszłości naszym sposobem reakcji mogło być zaniedbanie, to dzisiaj chcemy, aby solidarność (...) stała się naszym sposobem tworzenia historii - napisał papież Franciszek.","Apel ten znalazł się w opublikowanym we wtorek liście komitetu organizacyjnego spotkania, które odbędzie się w dniach 21-24 lutego pod hasłem ""Ochrona nieletnich w Kościele"". Rozmowy takie to ""konkretny sposób umieszczenia ofiar na pierwszym miejscu i uznania grozy tego, co się stało"" - oświadczył watykański rzecznik Greg Burke. Przeczytaj też: Prymas Polski o programie ochrony nieletnich przed molestowaniem List do uczestników spotkania w Watykanie wystosowali członkowie jego komitetu organizacyjnego: kardynał Blase J. Cupich z USA, kardynał Oswald Gracias z Indii, arcybiskup Charles Scicluna z Malty - sekretarz Kongregacji Nauki Wiary oraz ksiądz Hans Zollner z Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich. W liście przytoczono słowa papieża Franciszka o tym, że osoby wykorzystane przez duchownych zostały też skrzywdzone wtedy, gdy nie okazano im troski i je porzucono. ""Jeśli w przeszłości naszym sposobem reakcji mogło być zaniedbanie, to dzisiaj chcemy, aby solidarność, rozumiana w swoim najgłębszym i wymagającym znaczeniu, stała się naszym sposobem tworzenia historii aktualnej i przyszłej"" - napisał w sierpniu papież, cytowany obecnie w przesłaniu do uczestników pierwszej ogólnoświatowej narady w Watykanie na temat pedofilii w Kościele. Autorzy listu zaznaczyli, że brak zrozumienia i wspólnej odpowiedzi nie tylko uniemożliwi wyleczenie ofiar nadużyć, ale także ""zagrozi wiarygodności Kościoła"" i jego misji. Zobacz również: Artur Nowak: często biskup dobrze wie, że dany ksiądz ma dzieci i w ogóle takiego tematu z nim nie porusza, dopóki nie ma żadnej afery „Pierwszym krokiem musi być przyznanie prawdy o tym, co się stało. Z tego powodu nalegamy, aby każdy przewodniczący Konferencji Episkopatu przed spotkaniem w Rzymie skontaktował się z ofiarami seksualnego wykorzystywania ze strony duchownych w swoich krajach, by osobiście zapoznał się z cierpieniami, jakich doznały"" - zaapelował komitet organizacyjny. Rozesłał do uczestników kwestionariusz do wypełnienia, który pomoże stworzyć ""pełen obraz sytuacji w Kościele"". Zwrócono też uwagę na potrzebę działania w duchu ""solidarności, pokory i skruchy, by naprawić wyrządzone krzywdy"", a także wspólnego zobowiązania do przejrzystości i odpowiedzialności. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",pap 20181114 0PZ,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gotyckie-malowidla-w-cieszynskim-kosciele-konserwator-to-sensacyjne-odkrycie/hjgb3ht,Gotyckie malowidła w cieszyńskim kościele. Konserwator: to sensacyjne odkrycie,"Zachowane fragmentarycznie gotyckie polichromie odkryli konserwatorzy w XV-wiecznym kościele św. Jerzego w Cieszynie. Zdaniem ks. Szymona Tracza, który odpowiada w diecezji bielsko-żywieckiej za konserwację architektury i sztuki sakralnej, to sensacyjne odkrycie.","- Malowidła cieszyńskie są odkryciem sensacyjnym i stanowią bardzo ważny głos w dyskusji nad kondycją malarstwa gotyckiego na pograniczu śląsko-małopolskim – podkreślił ks. Tracz. Duchowny powiedział, że dekoracja malarska została odkryta na przestrzeni lat 2013-2017. - Wydaje się, że odkryte malowidła tworzą trzy zespoły – zaznaczył ks. Tracz. Najstarszy z nich powstał w drugiej połowie XV w. i jest związany z dekoracją nawy. - Jej zasadniczym elementem była - umieszczona na pierwotnie bezokiennej północnej ścianie - monumentalna scena ukazująca Żywy Krzyż złączony z Męczeństwem św. Achacjusza i Dziesięciu Tysięcy legionistów. Główną oś przedstawienia tworzy statyczna sylwetka ukrzyżowanego Chrystusa o wydłużonych proporcjach. (…) Niestety, przedstawienie zostało w znacznej mierze zniszczone przez wykonanie później otworu okiennego, a kilka lat temu przez przeprucie kanału kominowego. Uszkodzone zostały także upadające postacie męczenników (…) nabitych na kolczaste gałęzie, z fragmentarycznie zachowanymi dłońmi w modlitewnym geście – powiedział ks. Szymon Tracz. W malowidle na uwagę zasługuje twarz Chrystusa. - Widać w niej dalekie echa maniery Mistrza Teodoryka pracującego dla cesarza Karola IV w Pradze, którego twórczość inspirowała artystów starszego pokolenia działających na Śląsku po połowie XV w. Wpływ praskiego malarstwa w stolicy Księstwa Cieszyńskiego nie może dziwić, z racji żywotnych relacji łączących Pragę z Cieszynem pod berłem cieszyńskich Piastów, zwłaszcza Przemysława II i Kazimierza II – dodał duchowny. Drugi zespół malowideł należy wiązać z odsłoniętym kilkanaście tygodni temu w prezbiterium przedstawieniem świętego biskupa ""en pied"" (franc. ""do stóp"") w stroju pontyfikalnym. - Niestety malowidło zostało uszkodzone w partii twarzy świętego, ale sposób ułożenia mitry sugeruje, że głowa była lekko uniesiona do góry w lewo, a twarz ujęto zapewne en trois quarts. Najprawdopodobniej ukazano tu św. Mikołaja biskupa w kontekście sceny obdarowania trzech ubogich panien, skomponowaną w oparciu o stary typ ikonograficzny wywodzący się z XIII-w. środowiska kolońskiego, a wykorzystywany m.in. na terenie dzisiejszej Słowacji – powiedział ks. Tracz. Za najmłodsze z odkrytych malowideł uznana została dekoracja malarska podłucza tęczy. Powstała na początku XVI w. Na tle ornamentu roślinno-kwiatowego umiejscowiono naprzeciw siebie dwóch świętych – św. papieża Klemensa, namalowanego w tiarze, kapie i albie, który w prawej ręce trzyma kotwicę, a w lewej księgę, oraz św. Mikołaja w mitrze, z pastorałem, w ornacie, dalmatyce i w albie. Ks. Tracz wiąże z tym zespołem także zachowaną fragmentarycznie postać św. Franciszka z Asyżu, umieszczoną na ścianie tarczowej łuku tęczowego. Prace konserwatorskie w cieszyńskim kościele jeszcze trwają. - W przyszłym roku planujemy dokonanie konserwacji estetycznej. Wartość cieszyńskiego zespołu podkreśla fakt, iż gotyckich malowideł ściennych w Polsce zachowało się stosunkowo niewiele – podkreślił ks. Tracz. Początki chrześcijaństwa na terenie Ziemi Cieszyńskiej datują się na czas powstania w 845 r. państwa wielkomorawskiego. Istnienie cieszyńskiego kościoła św. Jerzego, pierwotnie noszącego wezwanie Trójcy Świętej i Świętego Krzyża, jest poświadczone źródłowo dopiero w 1447 r. Określony został jako kaplica przy szpitalu usytuowanym poza murami miasta, na tzw. Przedmieściu Frysztackim. Drewniana lecznica, która spłonęła w 1882 r., musiała istnieć wcześniej, ponieważ wspominają o niej źródła z 1425 r. - Za powstaniem kościoła w początkach drugiej połowy XV w. przemawia umieszczony na zworniku w prezbiterium piastowski orzeł bez korony, gdyż ta pojawiła się w heraldyce Piastów cieszyńskich dopiero w latach 60. XV w. Znamienne jest, że orzeł występuje w polu czerwonym, a nie w niebieskim, jak było to w późniejszym zwyczaju książąt cieszyńskich – powiedział ks. Tracz. W XVIII w. świątynia św. Jerzego i Dziesięciu Tysięcy Męczenników funkcjonowała jako filia cieszyńskiej parafii św. Marii Magdaleny. Świątynia jest budowlą salową, zakończoną od wschodu jednoprzęsłowym prezbiterium, nakrytym sklepieniem krzyżowo-żebrowym ze zwornikiem zdobionym wspomnianą tarczą z orłem piastowskim. Prostokątna nawa, oddzielona od prezbiterium ostrołukową tęczą, była pierwotnie nakryta płaskim stropem. Pod koniec XIX w. powstało tu sklepienie krzyżowo-kolebkowe. W kościele zachowały się dwa XV-w. ostrołukowe portale. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Zachowane fragmentarycznie gotyckie polichromie odkryli konserwatorzy w XV-wiecznym kościele św. Jerzego w Cieszynie.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stefan-niesiolowski-kosciol-szkodzi-dzis-polsce/mc3jyd,Stefan Niesiołowski: Kościół szkodzi dziś Polsce,"Stefan Niesiołowski, który był dziś gościem Moniki Olejnik na antenie Radia ZET, komentował doniesienia radia na temat swojego ewentualnego odejścia z PO. - Wszystko zależy od tego, co zrobi Schetyna - mówił, podkreślając, że na razie nie planuje opuszczenia szeregów Platformy. Komentując dzisiejszy artykuł ""Gazety Wyborczej"" o rzekomym apelu papieża o pokój w Polsce stwierdził stanowczo: nie robi się dowcipów z papieża. Pytany o postawę Kościoła wobec rządu PiS wyraził zdecydowaną dezaprobatę. - Tak jak Kościół szkodzi dziś Polsce, to ja bym to porównał do targowicy - stwierdził.","Radio ZET podało dziś informację, że z PO zamierzają odejść m.in.: Stefan Niesiołowski, Jacek Protasiewicz, Sławomir Nitras, Bożena Bukowicz i Agnieszka Pomaska. Osią sporu, według radia ma być konflikt z obecnym przewodniczącym Grzegorzem Schetyną. Niesiołowski pytany o to, czy w maju dojdzie do wystąpień z partii, przede wszystkim podkreślił, że może się mówić wyłącznie za siebie. - Nie wiadomo co będzie w przyszłości, jestem w PO i nie planuje wystąpienia - stwierdził, dodając że działania przewodniczącego Platformy mu się nie podobają. - Nie wiem co zrobię w maju. Zależy do tego co zrobi Schetyna - dodał. Podczas rozmowy pojawił się także wątek dzisiejszego artykułu ""Gazety Wyborczej"", która podała, że papież Franciszek miał przekazać na ręce Beaty Szydło list. W tym liście papież miał apelować o pokój w kraju. - Jeżeli to jest dowcip prima aprillisowy, to jest bardzo słaby. Nie robi się dowcipów z papieża - ocenił tekst ""Wyborczej"". Kontynuując wątek możliwego kompromisu poróżnionych stron politycznych w Polsce, Stefan Niesiołowski bardzo krytycznie odniósł się do spotkania liderów partii, w tym spotkania Jarosława Kaczyńskiego. - To kolejne oszustwo. Wcześniej Kaczyński obraził Polaków, mówiąc a elementach animalnych (...) Szaleje Macierewicz - mówił. Wskazał też na ""czystki"" w telewizji, czy w prokuraturze. - Nie znajduje w tym spotkaniu żadnego przełomu - dodał. Przy okazji poseł PO skrytykował przedstawicieli partii opozycyjnych. - Politycy opozycji powinni bojkotować media publiczne tak jak w stanie wojennym - powiedział, dodając że nie widzi u opozycji dostatecznego oporu wobec polityki PiS. - Zachowanie kościoła to hańba - mówił nawiązując do słów abp. Michalika o ""targowicy"", skierowanych w stronę części opozycji. - Tak jak kościół szkodzi dziś Polsce, to ja bym to porównał do targowicy - dodał. - Wypowiedzi Michalika zapisują najczarniejsze karty w historii kościoła - ocenił. Poseł PO zabrał też głos ws. ustawy o obrocie ziemią, która pozwala kościołowi nabywać grunty. - Kościół zamiast przyjmować ochłapy od PiS-u powinien stanąć w obronie chłopów - stwierdził, a samą ustawę nazwał ""kołchozową"". Wstrzymanie sprzedaży ziemi z zasobów Skarbu Państwa na 5 lat oraz zmianę zasad obrotu gruntami rolnymi - zakłada ustawa uchwalona wczoraj przez Sejm. Ma ona zapobiec spekulacjom w obrocie ziemią. Podstawową formą zagospodarowania państwowej ziemi ma być dzierżawa. Za ustawą głosowało 233 posłów, przeciw 195, wstrzymało się 18. Uchwalono również poprawkę, według której nabywać ziemię rolną będą mogły też kościoły i związki wyznaniowe. Ustawa wstrzymuje sprzedaż państwowych gruntów z wyjątkiem nieruchomości do 2 hektarów oraz innych przeznaczonych np. na cele nierolne jak pod budownictwo mieszkaniowe, centra biznesowo-logistyczne czy składy magazynowe. Reguluje też prywatny obrót ziemią. Zakłada się, że nabywcą ziemi rolnej może być jedynie rolnik indywidulany czyli osoba fizyczna, która osobiście gospodaruje na gruntach do 300 hektarów. Posiada kwalifikacje rolnicze oraz co najmniej od 5 lat zamieszkuje w gminie, gdzie jest położone co najmniej jedna działka jego gospodarstwa. W myśl przyjętej do ustawy poprawki nabywać ziemię rolną będą mogły też kościoły i związki wyznaniowe. Agencja Nieruchomości Rolnych będzie miała prawo pierwokupu ziemi. Jednak nie będzie to dotyczyło dziedziczenia gospodarstwa przez osoby bliskie. Ustawa ma wejść w życie 30 kwietnia br., bowiem 1 maja kończy się 12-letnie moratorium na zakup polskiej ziemi przez cudzoziemców. Teraz zajmie się nią Senat.",Stefan Niesiołowski,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-glodz-w-70-urodziny-chce-jeszcze-sluzyc-kosciolowi/qg02dz,Abp Głódź w 70. urodziny: chcę jeszcze służyć Kościołowi,"- Wiele rzeczy mnie już nie dotyczy, bo jedną nogą jestem w otchłani, a drugą na ziemi. Jeśli Pan Bóg będzie łaskaw, chcę jeszcze służyć Kościołowi - zapewnił abp Sławoj Leszek Głódź, dziekując uczestnikom dziękczynnej mszy św. w archikatedrze oliwskiej w przypadającą dziś 70. rocznicę jego urodzin. W uroczystości wziął udział m.in. były prezydent Lech Wałęsa oraz prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, liczne duchowieństwo, samorządowcy i wierni.","- Eucharystią w 70. rocznicę urodzin naszego metropolity abp. Sławoja Leszka Głódzia pragniemy podziękować Bogu za wszelkie łaski, jakich doświadczył on sam i jakie dzięki jego posłudze stały się udziałem Kościoła - mówił ks. dr Krystian Kletkiewicz, dyrektor wydziału duszpasterskiego gdańskiej kurii. - Chcemy także prosić o obfite błogosławieństwo Boże dla metropolity, szczególnie o łaskę zdrowia - dodał ks. Kletkiewicz Wraz z arcybiskupem jubilatem Eucharystię celebrowali m.in. abp Tadeusz Gocłowski, biskup toruński Andrzej Suski, biskup kaliski Edward Janiak. W uroczystej mszy św. wziął udział także Piotr Duda - przewodniczący NSZZ ""Solidarność"". Prezydent Gdańska ofiarował jubilatowi grafikę przedstawiającą katedrę oliwską. - Jesienią ubiegłego roku biskup przeszedł poważną operację. W tych okolicznościach życzenia zdrowia brzmią szczególnie - mówił prezydent Adamowicz. - Goście nie męczą, tylko ożywiają. Módlmy się, żebym tylko dociągnął do kolejnego jubileuszu - powiedział abp Głódź, dziękując wiernym. - Wiele rzeczy mnie już nie dotyczy, bo jedną nogą jestem w otchłani, a drugą na ziemi. Ale jeśli Pan Bóg będzie łaskaw, chcę jeszcze służyć Kościołowi - dodał. Abp Sławoj Leszek Głódź urodził się 13 sierpnia 1945 roku w Bobrówce. W 1964 roku wstąpił do seminarium duchownego w Białymstoku, święcenia kapłańskie przyjął sześć lat później. Po przywróceniu 21 stycznia 1991 r. ordynariatu polowego w Polsce ks. prałat Głódź został mianowany przez Jana Pawła II biskupem polowym Wojska Polskiego. Święcenia biskupie abp Sławoj Leszek Głódź przyjął 23 lutego 1991 roku na Jasnej Górze z rąk trzech kardynałów: ówczesnego prymasa Polski Józefa Glempa, metropolity wrocławskiego Henryka Gulbinowicza i metropolity krakowskiego Franciszka Macharskiego. 24 lutego 1991 r. odbył z ceremoniałem wojskowym ingres do katedry polowej. Diecezją polową kierował w latach 1991-2004, w latach 2005-2008 był ordynariuszem diecezji warszawsko-praskiej.",Abp Sławoj Leszek Głódź,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czy-ksieza-boja-sie-kobiet/yyh573w,Czy księża boją się kobiet?,"Mężczyźni, którzy głoszą reakcjonistyczne teorie, zwykle po prostu nie mają pojęcia o kobietach. Mają w głowie urojony obraz. Jeżeli takie rewelacje wypowiada duchowny Kościoła katolickiego - i to w stopniu doktora - to jest to znak, że być może wielu księży i duchowych przewodników o kobietach, czyli połowie ludzkości, wie tyle, co nic – pisze Agnieszka Szelągowska-Mironiuk z portalu DEON.","Jak nazywa się system, w którym mężczyźni mówią kobietom, jakie powinny być, bo uważają, że mają prawo (lub uświęcony obowiązek) kształtować je według swoich upodobań? Taki stan rzeczy nazywamy patriarchatem. A czy chrześcijanin powinien taki ustrój wspierać i wzmacniać? Otóż nie. Uczniowie Chrystusa wierzą w to, że wszyscy ludzie rodzą się równi (co nie znaczy tacy sami), a kobiety nie są przedmiotami, których rolą jest zadowalanie mężczyzn. Taki tok rozumowania był właściwy dla niektórych religii pierwotnych oraz ustrojów, które niby flirtowały z chrześcijaństwem, ale ich rdzeń pozostał twardy, nieugięty wobec postulatu uczłowieczenia niewiast, który głosił sam Chrystus. W Kościele męski głos wciąż jest dominujący - i do pewnego momentu można się do tego przyzwyczaić i okazać wyrozumiałość. W końcu przez wieki to mężczyźni (biali i nieżonaci) uprawiali naukę i opisywali świat oraz Boga, a swój punkt widzenia przekazywali - czasami wręcz narzucali - innym. Wiadome jest zatem, że musi minąć trochę czasu, zanim kobiety zostaną w Kościele dostrzeżone, duchowieństwo zacznie wreszcie dostrzegać ich potrzeby (bo, z całym szacunkiem, nie dotyczą one tylko macierzyństwa i tego, jak przekonać chłopaka do życia w czystości przedmałżeńskiej). Zobacz wideo na portalu DEON.pl. Zdarzają się jednak sytuacje i wypowiedzi, na które nie można patrzeć przez palce, które wręcz ""ociekają"" absurdem. Jedną z nich jest kazanie ks. dr. Pawła Murzińskiego, który wyraził zaniepokojenie postępującą emancypacją dzisiejszych kobiet. Owo zepsucie i upadek kobiecości wyraża się między innymi w tym, że współczesne panie noszą spodnie. Można się z tego wystąpienia śmiać, można się wściekać, można pewnych cytatów użyć do produkcji antykościelnych memów. Ja jednak w związku z tym filmem czuję przede wszystkim głęboki niepokój. Dlaczego? Po pierwsze dlatego, że mężczyźni, którzy głoszą tego rodzaju reakcjonistyczne teorie, zwykle po prostu nie mają pojęcia o kobietach. Mają w głowie urojony obraz dawnych (cokolwiek to znaczy) niewiast, które były pokorne i cichego serca, w wolnych chwilach oddawały się nabożnej modlitwie i zbieraniu ziół, a czyniły to zawsze boso i w białych, zwiewnych sukienkach. Gdy dostrzegały mężczyznę, rumieniły się i chowały niczym Aurora ze ""Śpiącej królewny"" na widok księcia, a każda z nich marzyła jedynie o tym, by pewnego dnia móc powić syna. Takie wyobrażenia o dziewczynach i kobietach z dawnych epok nie mają, rzecz jasna, zbyt wiele wspólnego z prawdą - jest to jedynie projekcja marzeń niektórych mężczyzn, pragnących mieć przy boku partnerkę słabą i uległą - bo przecież, jak pisał o naszym gatunku Tolkien, ""ludzie ponad wszystko pożądają władzy"". Jeżeli takie rewelacje wypowiada duchowny Kościoła katolickiego - i to w stopniu doktora! - to jest to znak, że być może wielu księży i duchowych przewodników o kobietach, czyli połowie ludzkości, wie tyle, co nic. To z pewnością nie zachęca pań do bycia sobą we wspólnocie Kościoła. Przeczytaj tekst na portalu DEON.pl. Po drugie, z tego kazania wyziera wręcz przemoc i opresyjny stosunek do kobiet - kolejny raz mądry, postępujący moralnie mężczyzna uczy niemądre i zepsute kobiety, jak powinny żyć, aby... podobać się mężczyznom (czyli właściwie podmiotowi mówiącemu). To naprawdę nie sprzyja rozwojowi Kościoła, że jego pasterze tak bardzo osadzeni są w patriarchalnym stylu myślenia. Jezus głosił przecież ponadczasowe zasady moralne, a nie zalecenia dotyczące mody - dzięki temu Jego Słowo wciąż pociąga ludzi i potrafi zmieniać rzeczywistość. Kościół, który skupia się na zagadnieniach związanych z podziałem ról płciowych i zewnętrznych formach wyrazu męskości lub kobiecości (które nieustannie się zmieniają), ryzykuje zepchnięciem na margines. Za kilkanaście czy kilkadziesiąt lat antyklerykałowie będą przemówienia ks. dr. Murzińskiego używać jako dowodu na to, że KK to instytucja, która była i jest wroga kobietom. Przemoc względem kobiet to przecież nie tylko bicie za ""zbyt słoną zupę"", ale także wywyższanie się, emocjonalny szantaż ""na dawne, lepsze czasy"", brak pokory. To smutne, że ks. dr Murziński (i pewna część duchowieństwa) jest wciąż dotknięta tą chorobą. Po księdzu z doktoratem można się także spodziewać znajomości Pisma i wiedzy, które fragmenty są obowiązującym nas Prawem, a które stanowią zapis zwyczajów żydowskich sprzed tysięcy lat. Powoływanie się na Księgę Kapłańską w celu ""udowodnienia"", że mamy dziś do czynienia z upadkiem kobiecości, jest nieporozumieniem. Ks. Murziński nie jest w swoim żonglowaniu cytatami odosobniony - czyni to wielu katolików, którzy albo nie mają wiedzy, jaką przekazują nam bibliści, albo też ich lęk przed zmianami zachodzącymi w świecie jest tak wielki, że wolą z fragmentów Biblii uczynić sobie schron - nawet za cenę merytorycznych klap. A przecież zwyczaje, styl życia czy ubioru zmieniały się zawsze i będą się zmieniać, dopóki ziemia istnieje. To, w jaki sposób ludzie wyrażają swoją przynależność do określonej płci i jakie obowiązki mają kobiety i mężczyźni, również nie jest niezmienne. Należałoby się z tym pogodzić. Swoją drogą, ks. Murziński, mówiąc o kryzysie kobiecości, sugeruje, że kobiecość może ""obumrzeć"", ""zniknąć"" - a przecież krytycy ""ideologii"" gender (do których ksiądz ten również się zalicza) twierdzą, że płeć jest niezmienna, że wiara w to, że męskość i kobiecość są płynne, to urojenia wrogich Kościołowi ""genderystów""... Wyczuwam tutaj zatem pewną niespójność. Film z kazaniem ks. dr. Murzińskiego po raz kolejny przypomniał mi o pewnej ważnej prawdzie: cokolwiek czytamy, oglądamy czy słyszymy, musimy zachowywać czujność. Nawet to, że ktoś jest ubrany w sutannę, ma tytuł naukowy i do udowodnienia swoich tez używa cytatów z Pisma Świętego, nie oznacza wcale, że jego słowa są prawdziwe i zgodne z nauczaniem Kościoła katolickiego czy zdrowym rozsądkiem. Duchowni, znane autorytety, a nawet wielcy święci czasami mówią rzeczy, które są zwyczajnie irracjonalne - przykładem może być wypowiedź św. Ojca Pio, który twierdził, że kobiety ubrane w spodnie powinny mieć zakaz wchodzenia do kościoła... Obecność tego rodzaju wystąpień duchownych w Internecie jest wyzwaniem dla naszego intelektu - bo musimy niejako ""przecedzać"" przez sito rozumu i naszej wiedzy ich wypowiedzi. Sądzę, że jest to także sprawdzian naszej wiary oraz... miłości - bo przecież musimy (i chcemy!) wytrwać w wierności Kościołowi. Nawet wtedy, kiedy personel tej instytucji mówi rzeczy absurdalne - bo przecież jesteśmy tutaj przede wszystkim ze względu na Założyciela naszej wspólnoty, który odznaczał się przecież łagodnością, rozwagą oraz Boską mądrością. I, w odróżnieniu od wielu współczesnych duchownych, umiejętnością wygłaszania doskonałych przemówień. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstanie-koscielna-inspekcja-ochrony-danych-osobowych/581mt15,Powstanie kościelna inspekcja ochrony danych osobowych,"Powstanie kościelny odpowiednik GIODO; wierni będą mieli możliwość sprostowania swoich danych osobowych, zawartych w rejestrach kościelnych, wprowadzone ma być prawo do ""bycia zapomnianym"" - to niektóre założenia dekretu KEP ws. przetwarzania danych osobowych w Kościele katolickim.","""Dekret Ogólny KEP ws. ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych w Kościele katolickim"" episkopat zatwierdził podczas zakończonego w środę 378. Zebrania Plenarnego KEP. Regulację zaprezentowano w czwartek, podczas sympozjum w Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej w Warszawie pt. ""Prawo do prywatności w Kościołach i innych związkach wyznaniowych: od tajemnicy duszpasterskiej do ochrony danych osobowych"". Dekret KEP czeka na razie na zatwierdzenie przez Stolicę Apostolską - dopiero wtedy stanie się w Kościele katolickim w Polsce obowiązującym prawem. Jak powiedział członek Zespołu KEP ds. przygotowania regulacji wewnątrzkościelnych dot. ochrony danych osobowych ks. Dariusz Walencik, dekret jest odpowiedzią na wchodzące w życie 25 maja rozporządzenie Unii Europejskiej o ochronie danych osobowych (RODO). Zgodnie z art. 91. rozporządzenia, w momencie jego wejścia w życie w państwach członkowskich Kościoły i związki wyznaniowe powinny powołać specjalną instytucję zajmującą się ochroną danych osobowych wiernych. Jeśli tego nie zrobią, będą podlegać państwowemu organowi, nadzorującemu zasady ochrony danych osobowych - w Polsce jest to Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych (GIODO). - Dekret jest wzorowany na przepisach unijnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych i dostosowuje prawo kanoniczne, stosowane do tej pory przez Kościół katolicki w Polsce, do wymogów unijnych - wyjaśnił ks. Walencik. Regulacja KEP wprowadza wiele nowości, m.in. obowiązek prowadzenia rejestru czynności przetwarzania danych, wykonania audytu bezpieczeństwa, analizy ryzyka związanego z przetwarzaniem poszczególnych kategorii danych osobowych i określa odpowiedzialność administratorów danych osobowych - w przypadku Kościoła katolickiego są nimi księża proboszczowie - oraz wprowadza prawo do wniesienia sprostowania swoich danych czy ""bycia zapomnianym"". Najważniejszą zmianą jest - zdaniem ks. Walencika - ustanowienie nowego, kościelnego organu, który ma czuwać nad przestrzeganiem przepisów dotyczących ochrony danych osobowych. - Administratorzy kościelni mają obowiązek powołania inspektora, który w diecezji lub prowincji zakonnej będzie odpowiedzialny za organizację całego procesu przetwarzania tych danych. Organem nadzorczym i kontrolnym nad inspektorami będzie Kościelny Inspektor Danych Osobowych, którego zadania i kompetencje możemy porównać do tych przysługujących Generalnemu Inspektorowi Danych Osobowych - poinformował ks. Walencik. Dodał, że z perspektywy Kościoła katolickiego największą zmianą, którą wprowadza RODO, jest konieczność wykonywania przez proboszczów tzw. analizy bezpieczeństwa danych. - Do tej pory polska ustawa jasno określała warunki, kiedy można przetwarzać dane osobowe i co należy zrobić, by je właściwie chronić. Teraz zmienia się filozofia modelu ochrony danych osobowych. To administrator musi najpierw ocenić, jakie występują zagrożenia, jak może dojść np. do ich wyłudzenia i jakie musi przedsięwziąć środki bezpieczeństwa - zaznaczył. Wyjaśnił, że 22 marca na UKSW odbędzie się pierwsze szkolenie liderów, którzy w poszczególnych diecezjach i prowincjach zakonnych będą wprowadzać w życie nowe przepisy z zakresu ochrony danych osobowych. Przypomniał, że UKSW uruchomiło też studia podyplomowe z ochrony danych osobowych w Kościele. Zdaniem ks. Walencika, szczególną kwestią jest sytuacja apostatów. - W przypadku złożenia deklaracji wystąpienia z Kościoła podmioty kościelne - parafie czy wspólnoty zakonne - nie będą mogły dalej przetwarzać danych takiej osoby, ale nie mogą też ich usunąć ze zbiorów, ponieważ te dane określają status kanoniczny tej osoby. Jest to istotne chociażby w przypadku osoby pozostającej w związku małżeńskim - jeśli jeden z małżonków wystąpi z Kościoła, nie można wymazać jego danych z aktu małżeństwa. Te dane zostaną w zbiorach, ale będą zastrzeżone, co oznacza, że nie będzie ich można udostępniać - wyjaśnił ks. Walencik. Koordynator reformy ochrony danych osobowych w Kościele ewangelicko-augsburskim Michał Kucał wyjaśnił, że podobne instytucje powołają wszystkie Kościoły i związki wyznaniowe zrzeszone w Polskiej Radzie Ekumenicznej, a także niektóre związki niezrzeszone. - Obecnie w każdym znanym mi Kościele trwają prace nad powołaniem takiego organu, który będzie posiadał te same uprawnienia, kompetencje i zadania, co GIODO. Zapewne w część związków wyznaniowych, szczególnie te najmniejsze, postanowi poddać się kontroli GIODO, gdyż powołanie takiego organu może być dla nich zbyt dużym wyzwaniem organizacyjnym - wyjaśnił Kucał. Zaznaczył, że choć większość Kościołów powoła własne instytucje, część może wejść we współpracę i powołać wspólne organy. - Osoba, która uzna, że jej prywatność została naruszona, będzie mogła złożyć skargę do organu nadzorczego w danym Kościele. On będzie miał prawo sprawdzenia, jak dane tej osoby były przechowywane oraz czy związek wyznaniowy miał odpowiednie zgody i umocowania do ich przetwarzania - poinformował Kucał. Kucał poinformował, że rzeczone organy zostaną powołane do 25 maja 2018 r. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-48-proc-polakow-dobrze-ocenia-dzialalnosc-kosciola-katolickiego-38-proc-zle/3bfbpxl,CBOS: 48 proc. Polaków dobrze ocenia działalność Kościoła katolickiego; 38 proc. - źle,"W lipcu działalność Kościoła katolickiego pozytywnie ocenia 48 proc. badanych, a blisko dwie piąte - 38 proc. ją krytykuje - wynika z sondażu CBOS.","Jak podaje CBOS, oceny Kościoła katolickiego pogorszyły się w lipcu. Odsetek osób pozytywnie go oceniających zmalał o 5 punktów procentowych, natomiast o 4 punkty wzrósł odsetek ankietowanych, którzy go krytykują. Pozytywnie o Kościele częściej niż przeciętnie wypowiadają się ludzie bardziej zaangażowani w praktyki religijne, zwłaszcza uczestniczący w nich kilkakrotnie w tygodniu, a także deklarujący prawicowe poglądy polityczne i zamiar głosowania w wyborach parlamentarnych na PiS. Częściej są to również starsi respondenci (mający 55 lat i więcej), najsłabiej wykształceni i mieszkający na wsi. Natomiast głosy krytyki przeważają nad aprobatą wśród osób nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, identyfikujących się z lewicą lub politycznym centrum, mających wyższe wykształcenie, mieszkańców średnich i największych miast oraz badanych w wieku 25-44 lat. Wyraźną przewagę ocen złych nad dobrymi obserwujemy ponadto w elektoratach: Wiosny, Platformy Obywatelskiej i PSL.",Oceny Kościoła katolickiego pogorszyły się,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polityk-pis-krytykuje-kosciol-w-sprawie-pedofilii/jfgvn9x,Polityk PiS krytykuje Kościół w sprawie pedofilii,"Polityk PiS Zbigniew Girzyński był gościem Andrzeja Stankiewicza w “Onet Opinie.“. Prowadzący zapytał Girzyńskiego, który jest blisko związany z Kościołem, jak ocenia działania biskupów w sprawie pedofilii. Chcesz wiedzieć więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
http://wiadomosci.onet.pl/religia/kosciol-wydal-stanowisko-ws-kremacji-zwlok/c42zjf,Kościół wydał stanowisko ws. kremacji zwłok,"Kościół preferuje pochówek ciał jako wyraz większego szacunku, ale kremacja nie jest zakazana, jeśli nie została wybrana z powodów sprzecznych z nauką chrześcijańską - głosi dokument Watykanu opublikowany w ostatnich dniach. Kościół kategorycznie zabrania rozrzucania prochów i przerabiania ich na pamiątki. Stanowisko zostało przedstawione w instrukcji Kongregacji Nauki Wiary ""Ad resurgendum cum Christo"" (Aby zmartwychwstać z Chrystusem), dotyczącej pochówku ciał zmarłych oraz przechowywania prochów w przypadku kremacji.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ksiadz-oskarzony-o-pedofilie-pracowal-w-caritasie/wcb0b4n,"Jak katolicki zakon zawiódł dzieci, które miał chronić","Posądzony o pedofilię ksiądz został przydzielony do pracy w organizacji mającej na celu pomoc potrzebującym rodzinom z rejonów Afryki. Trafił tam pomimo tego, że zakon Salezjanów doskonale wiedział o skazaniu go za wykorzystywanie seksualne dzieci, które miało miejsce w przeszłości, w Europie.","Ojciec Luk Delft, 50-letni belgijski duchowny, obecnie jest oskarżany o wykorzystywanie co najmniej dwóch innych chłopców w jednym z miasteczek Republiki Środkowoafrykańskiej. To tutaj odgrywał kluczową rolę w Caritasie – wiodącej, katolickiej organizacji charytatywnej.",,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ks-andrzej-luter-to-cyniczna-gra-na-elektorat/41begne,Ks. Andrzej Luter: to cyniczna gra na elektorat,"Jarosław Kuźniar w swoim programie ""Onet Rano."" rozmawiał z ks. Andrzejem Lutrem m.in. o sytuacji w naszym kraju. - Ciągle uważam, że w Polsce jest epoka wolności. Boję się jednak, że ona się kończy - powiedział Luter. - W Polsce zajmujemy się tylko sobą, a nie wizją tego, co dalej z nami będzie. Nie można się izolować od świata - stwierdził. - Ludzie się boją, a na strachu najbardziej totalitarne systemy się tworzyły. Wywołać w ludziach strach jest bardzo prosto - dodał ks. Andrzej Luter.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozdzial-kosciola-od-panstwa-marcin-ociepa-komentuje-w-onet-opinie/509g2v8,"Marcin Ociepa w ""Onet Opinie"": nie powinniśmy zabraniać prezydentowi manifestować swojej wiary","Marcin Ociepa był gościem Elizy Michalik w programie ""Onet Opinie"". Wiceminister Przedsiębiorczości i Technologii wypowiedział się m.in. na temat ograniczenia handlu w niedziele i święta, które weszło w życie 1 marca 2018 r. - To nie jest sprawa, którą powinno zajmować się państwo. Jestem funkcjonariuszem publicznym i nie wkraczam w to, co ktoś robi w niedzielę – powiedział Ociepa. - Państwo, przy podejmowaniu decyzji nie powinno zwracać uwagi na kwestie religijne – dodał.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-kep-o-zyczeniach-dla-abp-peatza-publikujemy-zyczenia-dla-wszystkich-biskupow/mf8mg5n,BP KEP o życzeniach dla abp Peatza: publikujemy życzenia dla wszystkich biskupów,"Publikujemy wiadomości o urodzinach, święceniach i datach związanych ze wszystkimi biskupami - takie wyjaśnienie pojawiło się na profilu Biura Prasowego KEP w zw. z opublikowanym wcześniej tweetem z życzeniami urodzinowymi dla abp. Juliusza Paetza. Umieszczenie wpisu było niefortunne - dodano.","Dziś rano na oficjalnym profilu Biura Prasowego Konferencji Episkopatu Polski opublikowany został tweet z życzeniami dla trzech hierarchów: biskupa seniora diecezji tarnowskiej Władysława Bobowskiego i biskupa diecezji zamojsko-lubaczowskiej Mariana Rojka z okazji rocznicy święceń biskupich oraz dla arcybiskupa seniora archidiecezji poznańskiej Juliusza Paetza z okazji urodzin. Wpis spotkał się z krytyką internautów. W odpowiedzi na negatywne komentarze BP KEP zamieściło kolejny wpis. ""Informujemy, że na Twitterze publikujemy wiadomości o urodzinach, święceniach i innych datach związanych ze wszystkimi biskupami, dlatego znalazł się tutaj wpis także o urodzinach abp. Paetza. Naszym zamiarem nie było urażenie kogokolwiek. Umieszczenie wpisu było niefortunne"" - czytamy w profilu @EpiskopatNews. W 2002 roku dziennik ""Rzeczpospolita"" w tekście ""Grzech w Pałacu Arcybiskupim"" podał, że abp Paetz molestował seksualnie kleryków i księży. Według dziennika, o skłonnościach homoseksualnych hierarchy wiadomo było wtedy od co najmniej dwóch lat. Metropolita ustąpił ze stanowiska, ale pozostał w Poznaniu jako biskup senior. Nigdy nie potwierdził stawianych mu zarzutów. Żaden z rzekomo pokrzywdzonych kleryków nie złożył zawiadomienia w sprawie molestowania, więc sprawa nie była badana przez prokuraturę. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Arcybiskup Julisz Paetz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarz-bogdana-zdrojewskiego-po-obejrzeniu-filmu-tylko-nie-mow-nikomu/pjms48n,Zdrojewski: TVP pokaże film braci Sekielskich dopiero jak PiS straci władzę,"Film Marka i Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"" ukazujący przypadki pedofilii w Kościele zanotował już ponad 15 mln wyświetleń. Jerzy Owsiak chciałby, żeby dokument został wyemitowany w TVP. Zdaniem Bogdana Zdrojewskiego TVP pokaże film, dopiero jak zmieni się władza w Polsce.","– Nie oglądam byle czego, więc film braci Sekielskich obejrzałem. Dla mnie ten dokument nie jest wielką niespodzianką, a raczej potwierdzeniem pewnych prawd, o których się mówiło i o których słyszeliśmy. Znaliśmy już trochę postępowań przedprocesowych, które obejmują podobną problematykę. Natomiast to jest bez wątpienia dokument druzgocący dla Kościoła. Nie chodzi wyłącznie o same fakty. Chodzi o stosunek do ofiar, a zwłaszcza komentarze, które się pojawiają w kontekście tych spraw – mówi Onetowi Bogdan Zdrojewski, europoseł PO, były minister kultury. I tu jako przykład Zdrojewski podaje wypowiedź arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia, który zapytany o film ""Tylko nie mów nikomu"", powiedział, że nie ogląda byle czego. – Takie wypowiedzi są niedopuszczalne – podkreśla Bogdan Zdrojewski. – Widać wyraźnie, że Tomasz Sekielski robił ten dokument niezwykle powściągliwie. Jego zachowania nie miały negatywnej emocji, która od czasu do czasu towarzyszy tego typu dokumentom – dodaje. Zdaniem Zdrojewskiego film braci Sekielskich powinien zostać wyemitowany w TVP. Na początku tygodnia taką prośbę do prezesa TVP Jacka Kurskiego skierował już Jerzy Owsiak. – Film dotyczy sfery publicznej, działalności instytucji, która jest niezwykle ważna w Polsce. Być może po filmie potrzebna byłaby dyskusja. Ale nie wierzę, że Telewizja Publiczna zdecydowałaby się na taką dyskusję. Film znajdzie się w TVP, ale nie za rządów PiS – uważa Bogdan Zdrojewski.",Bogdan Zdrojewski,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kard-dziwisz-postulaty-radykalnej-swieckosci-panstwa-sa-nieporozumieniem-chronmy/hwy5gnd,Kard. Dziwisz: Postulaty radykalnej świeckości państwa są nieporozumieniem. Chrońmy wspólne dobro Polski,"- Pojawiające się postulaty radykalnej świeckości państwa i separacji Kościoła od państwa w naszym kraju są nieporozumieniem – powiedział w środę kard. Stanisław Dziwisz podczas mszy św. w katedrze na Wawelu. Były metropolita krakowski przewodniczył mszy św. sprawowanej w dniu św. Stanisława – patrona Polski. Bił dzwon Zygmunt, wystawione zostały relikwie świętego.","Kard. Dziwisz przypomniał w homilii, że biskup Stanisław ze Szczepanowa wszedł w konflikt z królem Bolesławem Śmiałym i zapłacił za to najwyższą cenę – zginął. - Św. Stanisław wskazał jednoznacznie wszystkim pasterzom, jak należy służyć narodowi. Próby podporządkowania Kościoła i jego pasterzy sprawującym władzę nie są czymś nowym, o czym nas przekonuje historia. Jednakże Kościół i jego pasterze wtedy najlepiej służą narodowi, gdy przemawiają w imieniu Ewangelii, nie ulegając koniunkturalnie wpływom władzy – powiedział kard. Dziwisz. Jak podkreślił ""święty biskup Stanisław wskazał nam, że nie tędy droga"". - Drogą jest zdrowa autonomia państwa i Kościoła, a jednocześnie życzliwa współpraca tych dwóch rzeczywistości, bo służą temu samemu człowiekowi. To wszystko zapisane jest w obecnej Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, a jednocześnie w konkordacie zawartym przez Polskę ze Stolicą Apostolską w czasie pontyfikatu Jana Pawła II – mówił kard. Dziwisz. - Dlatego pojawiające się postulaty radykalnej świeckości państwa i separacji Kościoła od państwa w naszym kraju są nieporozumieniem. Chrońmy wspólne dobro Polski wspólnymi siłami. Łączmy, a nie dzielmy Polaków – dodał. Były metropolita krakowski mówił w homilii także, że odważna i jednoznaczna postawa św. Stanisława przypomina, że każda i każdy z nas ""powołany jest do dawania świadectwa wierności Ewangelii"". - Były w dziejach Polski czasy, gdy za to świadectwo trzeba było płacić wysoką cenę. Dzisiaj, gdy tak bardzo nagłaśnia się słabości Kościoła i jego pasterzy, naszym pokornym świadectwem powinna być prawość życia, przejrzystość intencji, postaw i działania, bezinteresowność służby. Nikt i nic nas z tego nie zwolni – mówił kard. Dziwisz. Przypomniał, że za kilka tygodni obchodzić będziemy 40. rocznicę pierwszej wizyty Jana Pawła II w Polsce. - Wiemy, jakie obfite owoce przyniosła papieska wizyta nie tylko dla Kościoła, ale dla całej Polski. Pontyfikat św. Jana Pawła II zaowocował wolnością i suwerennością naszej ojczyzny oraz pozostałych krajów naszej części Europy. Warto o tym pamiętać – powiedział kard. Dziwisz. Grupa organizacji lewicowych i środowisk działających na rzecz świeckości państwa, m.in. SLD, Partia Razem i Ogólnopolski Strajk Kobiet, zawiązała na początku roku komitet inicjatywy ustawodawczej ""Świeckie państwo"". W kwietniu komitet rozpoczął zbiórkę podpisów pod obywatelskim projektem ustawy, zakładającym m.in. wprowadzenie obowiązku informowania przez Kościoły o uzyskanych przychodach, a także likwidację preferencji przy zakupie ziemi od Skarbu Państwa. Na środowej konferencji prasowej zorganizowanej przed Sejmem pełnomocniczka komitetu, wiceprezeska stowarzyszenia Kongres Świeckości Bożena Przyłuska mówiła, że w ostatnich dniach i tygodniach doszło ""do bulwersujących ataków na osoby, które działają na rzecz ochrony praw człowieka"".",Kard. Stanisław Dziwisz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sroda-popielcowa-2019-kogo-obowiazuje-post-trzeba-isc-do-kosciola/mxcvsd2,Czy w Środę Popielcową trzeba iść do kościoła?,"Środa Popielcowa to początek Wielkiego Postu, poprzedzającego najważniejsze dla chrześcijan święta wielkanocne. Wielu wiernych zastanawia się, czy Środa Popielcowa to święto, w które trzeba uczestniczyć we mszy świętej. Jakie jest stanowisko kościoła w tej sprawie?","Środa Popielcowa to dzień, w którym tradycyjnie posypuje się głowy popiołem na znak pokuty. To symbol umartwienia i nawrócenia się do Boga. Tradycyjnie pochodził ze starych cmentarzy krzyży, które spalano podczas święcenia ognia w Wielką Sobotę. Dodawano go do jedzenia, np. przy wypieku chleba. Odpowiedź, czy trzeba iść dziś do kościoła, znajdziemy w Kodeksie Prawa Kanonicznego. ""Niedziela, w czasie której jest czczona tajemnica paschalna, na podstawie tradycji apostolskiej winna być obchodzona w całym Kościele jako najdawniejszy dzień świąteczny nakazany. Ponadto należy obchodzić dni Narodzenia Pana naszego Jezusa Chrystusa, Objawienia Pańskiego, Wniebowstąpienia oraz Najświętszego Ciała i Krwi Chrystusa, Świętej Bożej Rodzicielki Maryi, Jej Niepokalanego Poczęcia i Wniebowzięcia, Świętego Józefa, Świętych Apostołów Piotra i Pawła, wreszcie Wszystkich Świętych."" - czytamy w Kodeksie Prawa Kanonicznego w paragrafie nr 1246. To oznacza, że w Środę Popielcową nie trzeba uczestniczyć we mszy świętej. Nie jest to święto nakazane. Jest to jednak powszechna praktyka, z której nie powinno się rezygnować bez ważnej przyczyny. Środa Popielcowa to dzień, w którym nie można jeść mięsa. W ciągu dnia dozwolony jest jedynie jeden posiłek do uczucia sytości. ""Wstrzemięźliwość od spożywania mięsa lub innych pokarmów, zgodnie z zarządzeniem Konferencji Episkopatu, należy zachowywać we wszystkie piątki całego roku, chyba, że w danym dniu przypada jakaś uroczystość. Natomiast wstrzemięźliwość i post obowiązują w Środę Popielcową oraz w piątek Męki i Śmierci Pana naszego Jezusa Chrystusa"" - brzmi paragraf nr 1251 Kodeksu Prawa Kanonicznego. Prawem o wstrzemięźliwości są związani wszyscy wierni powyżej 14 lat, a prawem o poście – osoby pełnoletnie do rozpoczęcia 60 lat. W dawnej Polsce post był bardziej surowy. Nie jedzono potraw mięsnych w poniedziałki, środy i w piątki, a w niektórych rejonach – w środy i piątki nie spożywano też żadnych potraw na gorąco. Dawniej w niektórych regionach Polski, zwyczajowo wyparzano wszystkie naczynia kuchenne, szorowano je popiołem po to, aby uniknąć kontaktu z tłuszczem w potrawach postnych. Gospodynie troszczyły się, by domownicy odczuwali nieustannie głód. Wielki Post w Kościele katolickim jest traktowany jako czas pokuty i nawrócenia. W tym czasie zaleca się post, jałmużnę i modlitwę. W okresie Wielkiego Postu z kościoła znikają kwiaty przy ołtarzu, pokutny nastrój podkreśla dużo skromniejszy wystrój świątyni. Kolorem liturgicznym jest fiolet, a w czwartą niedzielę róż. Od początku Wielkiego Postu, aż do Wigilii Paschalnej, nie mówi się ""alleluja"". W tym czasie, w każdy piątek, w kościołach odprawia się nabożeństwo Drogi Krzyżowej, w niedzielę – nabożeństwo gorzkich żali. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! (mba)",Środa Popielcowa 2019. Czy trzeba iść do kościoła?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tylko-nie-mow-nikomu-nowy-film-tomasza-sekielskiego-recenzja/wtj2gex,"""Tylko nie mów nikomu”. Widziałem film Sekielskiego","To nie jest jeszcze jedna ważna opowieść zawierająca dramatyczne relacje ofiar księży pedofilów. To dziennikarskie śledztwo, którego wyniki są druzgocące. Padają w nim oskarżenia wobec kolejnych duchownych znanych z pierwszych stron gazet. Jednak Sekielski nie tylko rzuca oskarżenia, ale także znajduje i przedstawia dowody. Fakt, że na rozmowę z nim nie zgodzili się hierarchowie kościelni, po emisji tego filmu należy uznać za skandaliczny.","Dziś bracia Sekielscy dostali nagrodę Radia Zet im. Andrzeja Wojciechowskiego 2019. W związku z tym przypominamy tekst poświęcony głośnemu filmowi Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Nie chcę opowiadać Państwu szczegółowo o tym filmie. Zresztą, to nie jest dokument, po którym chce się natychmiast zabierać głos. Dyskutować, rozmawiać i wymieniać poglądy. Raczej ma się ochotę dać sobie chwilę, by ochłonąć. Niby dokładnie wiemy, do jakiego momentu zabrnął Kościół w Polsce i na świecie. Szymon Hołownia określił to niedawno w sposób pewnie najbardziej zwięzły. Po obejrzeniu konferencji prasowej Episkopatu, w trakcie której ogłoszono raport dot. pedofilii, stwierdził, że uwierzył w inteligentne życie pozaziemskie. No bo Episkopatowi z pewnością nie można odmówić inteligencji, nie sposób uznać, że hierarchowie nie żyją – i to całkiem dostatnio – no i z pewnością trudno nie dojść do wniosku, że żyją na jakiejś innej planecie. Sekielski dociera oczywiście do ofiar księży pedofilów. Jednak nie tylko wysłuchuje ich świadectw, ale idzie z nimi dalej: do ich oprawców. Zapisy tych rozmów są wstrząsające. Jeden z duchownych – mocno przejęty, nagle dowiadujący się, że jego dawne przestępstwa i grzechy wychodzą właśnie na światło dzienne – tak próbuje tłumaczyć molestowanie siedmioletnich dziewczynek: może to był we mnie taki objaw ojcowskiej miłości? I mówi to szczerze, najbardziej, jak tylko się da. Film Sekielskiego nie tylko ujawnia nowe przypadki molestowania dzieci przez księży, ale potwierdza też inne przewiny Kościoła: dopuszczanie duchownych oskarżanych i skazywanych za pedofilię do pracy z dziećmi, do odprawiania mszy i udzielania sakramentów. Dotyka też kwestii zinstytucjonalizowanego skrywania zła. Niestety, w Polsce wciąż odprawiają nabożeństwa duchowni, którzy przed laty krzywdzili dzieci. Sekielski znajduje takie przykłady, nagrywa je i pokazuje widzom. Uderzająca jest scena, w której rodzice molestowanych dzieci toczą bój, by ksiądz-pedofil nie miał już kontaktu z młodymi ludźmi. Natrafiają na ścianę. I to się dzieje tu i teraz – historie przywoływane przez Sekielskiego nie są wzięte z dalekiej przeszłości. Dlatego „Tylko nie mów nikomu” to także opowieść o tym, że w Kościele nadal coś nie działa, mimo licznych zapewnień ze strony hierarchów. Z tego filmu wybrzmiewa jeszcze jedna bolesna refleksja: sposób, w jaki Kościół traktuje ofiary, sprawia, że nie sposób nie poczuć się ofiarą jeszcze raz. Gdy ofiara, gwałcona przez lata, od wczesnej młodości, nagle słyszy pytanie: „Czemu nie postawiłeś się, gdy miałeś 16-17 lat?”, to w człowieku budzi to gniew, który już trudno pohamować. Niestety, wielu przedstawicieli Kościoła nie tylko dopuściło się przestępstw pedofilii, ale też zbrodni ignorancji i braku wrażliwości. Sekielski przedstawia też dowody na przestępstwa dokonane przez kolejnych dwóch księży, przez lata objętych prawdziwym kultem. Jednym z nich jest były kapelan „Solidarności” i były kapelan prezydenta Lecha Wałęsy, ks. Franciszek Cybula. Spowiednikiem Wałęsy był zresztą od sierpnia 1980 r. Od lat 70. zarejestrowany był jako TW ""Francko"". Mit o nim – wraz z tym filmem – boleśnie upada. Sceny, które udało się nagrać jeszcze za jego życia, będą siedziały mi w głowie przez długo. Pytanie, czy hierarchowie kościelni będą mieli odwagę się z tym zmierzyć. Z Sekielskim nie chcieli rozmawiać. Odmówił prymas ks. Wojciech Polak, abp Sławoj Leszek Głódź i inni. Episkopat przesłał tylko skandalicznego maila, w którym zarzucił dziennikarzowi brak bezstronności. Nie przestaje mnie zadziwiać, z jaką mocą hierarchowie kościelni dokonują w ostatnim czasie aktu autodestrukcji. Film trzeba zobaczyć. Premiera w sobotę o godz. 14.30 na kanale youtube.com/sekielski. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","""Tylko nie mów nikomu”. Nowy film Tomasza Sekielskiego. Recenzja",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/siostra-malgorzata-chmielewska-dla-onetu-chrzescijanin-nie-ma-obowiazku-isc-za-glosem/m185pjf,"Siostra Małgorzata Chmielewska dla Onetu: chrześcijanin nie ma obowiązku iść za głosem polityków, ale własnego sumienia","- Społeczeństwo deklarujące się jako chrześcijańskie nie może mówić, że kryzys uchodźczy go nie obchodzi. Nie polityka, ale sumienie i wiara są dla mnie wytyczną postępowań. Mamy możliwość uruchomienia chrześcijańskiego miłosierdzia i przyjęcia tych, którzy uciekają przed wojną. ""Byłem przybyszem, a przyjęliście mnie"" - przecież to jasne – mówi Onetowi w Światowym Dniu Uchodźców siostra Małgorzata Chmielewska.","*** Szymon Piegza, Onet: W ubiegłym tygodniu w Kielcach powiedziała siostra, że przekaz ws. uchodźców w Polsce jest fałszywy. Dlaczego? S. Małgorzata Chmielewska: Sądząc po kontaktach z ludźmi i po tym, co się czyta w Internecie, wiedza na temat współczesnego świata, np. sytuacji w Syrii, jest w naszym społeczeństwie znikoma. Do tego przyczyniają się również media. Brakuje pogłębionych analiz, nie przekazuje się czytelnikom, słuchaczom prawdziwej wiedzy na temat sytuacji geopolitycznej w Europie, Afryce bądź na Bliskim Wschodzie. Potrzebujemy obiektywnej wiedzy na temat sytuacji krajów, gdzie panuje wojna, skąd uciekają ludzie. Gdy zapyta pan: ""Gdzie leży Erytrea?"", większość społeczeństwa nie będzie miała pojęcia. Konflikty na Bliskim Wschodzie interesują nas coraz mniej, bo wydaje nam się, że nas bezpośrednio nie dotyczą. Nie przejmujemy się państwami afrykańskimi, bo to za daleko... W komunie byliśmy zamknięci, odizolowani od świata, dlatego nic do nas nie dochodziło, ale tamte czasy na szczęście minęły. Dziś żyjemy w świecie kultury obrazkowej, która absolutnie pozbawia nas refleksji. Obraz świata przedstawiany jest w formie migawek. W praktyce wygląda to w ten sposób, że kto przedstawi bardziej drastyczne zdjęcie, ten przyciąga uwagę widzów. Trzeba coś z tym zrobić. Nie możemy przykładać ręki do tego, by obrazek wypierał rozum. Żyjemy dzisiaj emocjami. Oczywiste jest, że tymi emocjami grają różne siły, np. partie polityczne. Na emocjach nie zbudujemy ani własnego, ani społecznego życia. Niestety kwestia uchodźców to w naszym kraju głównie paliwo polityczne. Myślę zarówno o obozie rządzącym, jak i opozycji. Kiedy wspólnota Sant'egidio chciała zorganizować korytarz humanitarny, żeby pomóc uchodźcom, to nasz rząd powiedział ""nie"". To jest sytuacja, kiedy polityka styka się z postawą chrześcijańskiej gościnności i solidarności. Można zacytować tutaj słowa papieża Jana Pawła II, który zwracając się m.in. do uchodźców, powiedział: Liczymy na wasze świadectwa, aby uczyć świat, czym jest miłość. Zrobimy wszystko, co jest w naszej mocy, abyście znaleźli należne Wam miejsce w Kościele i społeczeństwie"" Społeczeństwo deklarujące się jako chrześcijańskie nie może mówić, że nas kryzys uchodźczy nie obchodzi. Stąd właśnie moje zdanie, że chrześcijaństwo nie polega na trosce o własną d….ę, ale o drugiego człowieka. Oczywiście nie uważam, że należy całkiem otworzyć granice, zaprosić wszystkich i ""róbta, co chceta"". Natomiast mamy możliwości do uruchomienia chrześcijańskiego miłosierdzia, przyjęcia i zintegrowania części z nich. Ja też nie jestem w stanie pomóc wszystkim bezdomnym, ale robię, co mogę. Mówiła siostra, że moglibyśmy przyjąć nawet sześć tysięcy osób. Nie widzę technicznego problemu, żeby im nie pomóc. Czy ci ludzie chcieliby u nas zostać? Nie wiem. Oczywiście jest tak, że w naszym społeczeństwo żyje wiele osób z zagranicy. Jednak jesteśmy też w stanie przyjąć tych, którzy uciekają przed wojną. Ja wierzę, że jesteśmy mądrym narodem, który potrafiłby najpierw sprawdzić tych ludzi, sprowadzić ich do Polski i pomóc im się zaaklimatyzować. To jest bardzo proste, ale to wymaga wiele pracy oraz spotkania z kimś innym, obcym naszej kulturze, ale jesteśmy w stanie to zrobić. Wystarczy tylko zejść z kanapy. Czy nie jest tak, że nasze społeczeństwo po prostu nie chce uchodźców? Ostatnie badanie CBOS wskazuje, że 63 proc. badanych nie zgadza się na przyjmowanie przez Polskę migrantów z krajów objętych konfliktami zbrojnymi. Trzeba było wiele pracy, by w społeczeństwie, które ma skłonności do solidarności, ten lęk podsycać i na nowo wzniecać… Oczywiście, że wśród tych ludzi, tak samo, jak i wśród Polaków, mogą być ludzie, którzy będą stwarzać problemy, ale to nie oznacza, że wszystkich Polaków trzeba prewencyjnie zamknąć do więzienia. Lęk społeczny był świadomie wzbudzany przy ogromnym wsparciu nieprawdziwej propagandy. Nie neguję tego, że w kilku krajach miały miejsce ataki terrorystyczne, ale Polska ma zupełnie inną strukturę i sytuację niż Francja czy Anglia. Wierzę, że nasze służby specjalne pracują, przecież za coś im płacimy. Dlaczego zakładamy, że nie potrafilibyśmy sobie z tą sytuacją poradzić? Wcześniejszy rząd zgłaszał akces przystąpienia do programu relokacji uchodźców. Sytuacja diametralnie zmieniła się w 2015 roku, kiedy okazało się, że chyba jako jedyni w Europie zamykamy granice. Wykorzystane zostały wszelkie możliwe sposoby, również media, by zastraszyć społeczeństwo. Wystarczy, że pójdę dziś w Warszawie na bazar. Spotykam tam ludzi z bardzo różnych krajów i jeszcze żaden z nich się na mnie nie rzucił, krzycząc: ""Allah jest wielki!"". Spotkanie z nimi zmienia nasz świat, tylko musimy się na to spotkanie otworzyć. Na Boga, jeśli kraj, który liczy 38 milionów mieszkańców nie jest w stanie przyjąć np. sześciu tysięcy ludzi w tragedii, to kim my jesteśmy? Niestety górę biorą budowane i wzmacniane w społeczeństwie lęki. Nie mówię o braku roztropności. W naszych domach dla bezdomnych też przyjmujemy różnych ludzi, ale są żelazne zasady, których nie można złamać. Przeciwnicy twierdzą, że ci ludzie nie chcą się dostosować do naszej kultury, nie będą szanować naszego prawa, naszych wartości chrześcijańskich, nie będą pracować jak my wszyscy. A kto tak powiedział? Asymilacja nie oznacza, że muzułmanie muszą od razu stać się chrześcijanami. To nie na tym ma polegać. Przecież muzułmanie żyli w Rzeczypospolitej Obojga Narodów, żyją do tej pory i nikt im nie kazał się nawracać na naszą wiarę. To jest wyłącznie argument teoretyczny, ponieważ nikt go jeszcze nie sprawdził w praktyce. Przypominam, że Polska pod koniec lat 40. przyjęła kilkanaście tysięcy uchodźców z Grecji, a w latach 90. przyjechała do nas cała rzesza Czeczeńców, ludzi wyznania muzułmańskiego. U mnie w domu było ich 40. Przyjęliśmy ich i czy coś się stało? Na pewno wśród nich byli ludzie, którzy mieli problemy z prawem, ale nie był to większy procent niż Polaków, którzy mieli podobne problemy. W tej sytuacji, kiedy u nas jest przyzwolenie na rasizm i ksenofobię, rykoszetem uderza to w całe nasze społeczeństwo. Skąd się bierze to przyzwolenie? Ze środków masowego przekazu, które przekazują niemądre opinie niektórych polityków i członków Kościoła. To jest wyłącznie walka polityczna w myśl zasady: dziel i rządź. Mnie jednak bardziej interesuje moja postawa jako chrześcijanki. Moje sumienie i moja wiara jest dla mnie wytyczną postępowań. Nie mówię, co powinni robić politycy, tylko zastanawiam się, co my, jako chrześcijanie, powinniśmy zrobić w takiej sytuacji. Niestety dlatego jest to sprawa polityczna, ponieważ od ludzi, którzy nami rządzą zależy, czy będziemy mieli szansę pomóc potrzebującym. Podział na dobrych Europejczyków i złych uchodźców jest absurdalny. Dopóki się nie spotkamy z tymi ludźmi, to będziemy mieli uprzedzenia. Rasizm był zawsze, ale przyzwolenie na niego sprawia, że wychodzi na wierzch. Pewnych rzeczy nie wypada robić, ale jeśli zaczniemy przymykać oczy, to stanie się to normalnością. W moim pokoleniu czymś niewyobrażalnym było podniesienie ręki w geście hitlerowskiego pozdrowienia, teraz to jest normalne. Poza tym to również kwestia wychowania. Nie mówimy dzieciom, że takie zachowania są brzydkie, niedobre, więc dajemy przyzwolenie. Przyzwolenie daje też wymiar sprawiedliwości. W ubiegłym tygodniu Prokuratura Rejonowa w Białymstoku odmówiła wszczęcia dochodzenia związanego z happeningiem Młodzieży Wszechpolskiej, podczas którego spalona została kukła z podobizną Ryszarda Petru. Całkiem niedawno narodowcy z Katowic urządzili publiczne egzekucje, wieszając podobizny polskich europarlamentarzystów. Od pozwolenia na tego typu ""zabawę"" już bardzo blisko do czynu. Nie chodzi o to, że sytuacja dotyczy polityków opozycji, bo za kilka lat może odbić się na obecnie rządzących i wtedy również będę oburzona. Z mojej, chrześcijańskiej strony nie ma pozwolenia na tego typu akty agresji. Zapominamy, że obowiązuje nas miłość bliźniego oraz miłość nieprzyjaciół. W naszym życiu nie ma miejsca na pogardę i nienawiść. Jak siostra przyjęła wiadomość o tym, że nowy premier Włoch odmówił przyjęcia statku ""Aquarius"" z 629 migrantami? Rozpatruję tę sprawę na dwóch płaszczyznach: politycznej oraz dramatu tych ludzi, ponieważ zawsze staram się stawać po stronie człowieka. Dla mnie to jest problem humanitarny, podobnie jak sprawa niepełnosprawnych czy bezdomnych. Niestety, taka decyzja wcale mnie nie zdziwiła. Kryzys uchodźczy jest bardzo skomplikowany. Dlaczego nie mówimy publicznie o tym, że Europa przykłada do tego kryzysu rękę, okradając te kraje z ich dóbr, wspierając reżimy, rozpętując wojny? Nieraz słyszałam głosy, że młodzi Syryjczycy powinni zostać na miejscu i bronić swojego kraju. Przecież to jest absurd! Ludzie nie zdają sobie sprawy, że ich sytuacja nie jest taka sama, jak choćby sytuacja Polski w trakcie drugiej wojny światowej. Tam nie ma jednego wroga, tam jest kocioł, w którym palce maczają potęgi tego świata. Nie znamy tej sytuacji, a oceniamy ją z naszego wąskiego podwórka. Prezydent Francji Emmanuel Macron ostro skrytykował premiera Conte, zarzucając mu ""cynizm"" i ""nieodpowiedzialność"". Polscy dyplomaci nie zabrali w tej sprawie głosu. Nie zabrali, ponieważ nie mieli do tego prawa. Skomentował ją z kolei premier Węgier Viktor Orban, który stwierdził, że: ""Włochy odzyskały wolę. To wielka chwila"". To jeszcze większa hipokryzja: Orban chce być symbolem europejskiej polityki antyemigracyjnej, a przecież Węgry po cichu i bez rozgłosu przyjęły na początku roku ok. 1300 migrantów. W Węgrzech jest więcej uchodźców niż w Polsce. Manipulowanie liczbami, wmawianie naszemu społeczeństwu, że przyjęliśmy milion uchodźców z Ukrainy, jest śmieszne. Prawda jest taka, że status uchodźcy otrzymało 88 Ukraińców, reszta to imigranci ekonomiczni, tak jak Polacy pracujący w Niemczech, Skandynawii czy Anglii. Jeśli się podaje tak wielkie liczby, to ludzie mówią; ""Skoro tylu już przyjęliśmy, więcej nie możemy"". Ja, jako chrześcijanka, nie mam obowiązku iść za głosem polityków, ale własnego sumienia. Jeśli uchodźca stanie przed moimi drzwiami, to go przyjmę, choć może zostanę za to ukarana. Jest coś takiego przecież jak przestępstwo z solidarności. Obecnie rządzący wywodzą się z partii konserwatywnych, wartości chrześcijańskie mają na sztandarach, ale patrzą na ten problem zupełnie inaczej. Z czego to się bierze? Nie ja jestem sędzią mojego brata. Na tyle już jestem stara, że nie spodziewam się po politykach, by mówili prawdę. Nie spodziewam się też, że zaprzestaną stosowania socjotechniki. Problemem jest to, że my kształtujemy nasze postawy życiowe nie według Ewangelii, tylko według opinii publicznej, statystyk i obrazków, które podają nam media. My, jako chrześcijanie, nie jesteśmy wolni. Oczywiście, od polityków należałoby oczekiwać trochę więcej, ponieważ to oni są odpowiedzialni za decyzję, które mają wpływ na nasze życie. Nauka Kościoła jest jasna: ""Byłem głodny, a daliście mi jeść"". To oczywiście nie znaczy, że należy być przy tym głupim i ślepo pomagać, ale ta pomoc oznacza pewne ryzyko. Tutaj zawsze podaję przykład rodziny Ulmów, których czcimy jako bohaterów. Oni mieli niemal pewność, że zginą, niemniej pomogli Żydom, czyli osobom wyznającym inną religię. Heroizm nie jest obowiązkowy nawet dla chrześcijanina, ale przyzwoitość już tak. Dziś 20 czerwca - Światowy Dzień Uchodźców... ... ale z kim my go chcemy obchodzić? Bida z tym u nas. Jak, według siostry, powinniśmy świętować tego dnia? Dla chrześcijanina najważniejsza jest oczywiście modlitwa, natomiast ona nie może być fałszywa: ""Panie Boże, pomóż tym biednym ludziom, ale absolutnie nie przysyłaj ich do nas, Ciebie prosimy, wysłuchaj nas Panie"". To jest hipokryzja. Przede wszystkim powinien to być dzień rzetelnej wiedzy o świecie, w którym toczą się konflikty. Bardzo bym też chciała, by zorganizowano spotkania z tymi ludźmi, przecież są u nas ośrodki dla uchodźców. Gdybyśmy zobaczyli, choćby na zdjęciach, jak wyglądają więzienia w Erytrei, to przestalibyśmy się dziwić, że ci młodzi ludzie stamtąd uciekają. Nasza praca budowania lepszego świata musi polegać na tym, że rozświetlamy go tam, gdzie jest ciemność. Jedyne, co możemy zrobić, to uświadamiać nasze społeczeństwo i wspierać tych, którzy do nas przyjechali i tu szukają schronienia. Nie zmienimy ani świata, ani naszych polityków jedynym kliknięciem w internecie. To są lata bardzo ciężkiej pracy. Pamiętajmy też, że każdy z nas ze swojego postępowania będzie sądzony. ""Byłem przybyszem, a przyjęliście mnie"" - przecież to jasne. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",S. Małgorzata Chmielewska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-dr-piotr-kroczek-koscielnym-inspektorem-danych-osobowych/jwxs7dy,Ks. dr Piotr Kroczek Kościelnym Inspektorem Danych Osobowych,Biskupi zebrani na Jasnej Górze podczas obrad Rady Stałej Episkopatu Polski powołali Kościelnego Inspektora Danych Osobowych; został nim prof. Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II ks. dr Piotr Kroczek - poinformowało w komunikacie Biuro Prasowe KEP.,"Jak czytamy w komunikacie, ochrona danych osobowych w Kościele była - wobec wchodzących w życie 25 maja nowych przepisów Unii Europejskiej - jednym z ważniejszych tematów poruszonych podczas obrad. Cytowany w komunikacie sekretarz Konferencji Episkopatu Polski bp Artur Miziński wyjaśnił, że Kościelny Inspektor Danych Osobowych będzie miał swoją siedzibę przy sekretariacie Episkopatu Polski i będzie centralnym organem, którego zadaniem ma być czuwanie nad tym, by dane osobowe przetwarzane przez Kościół, były wykorzystywane właściwie, z zachowaniem wszelkich przepisów, które znajdują się w rozporządzeniu RODO. KIDO będzie także organem odwoławczym w drodze administracyjnej, gdyby dane były naruszone lub w sytuacji, gdyby ktoś uważał, że zostały one naruszone. Ks. Piotr Kroczek urodził się w 1975 r. Jest księdzem diecezji bielsko-żywieckiej, teologiem i kanonistą, doktorem habilitowanym nauk prawnych w zakresie prawa kanonicznego i doktorem nauk teologicznych w zakresie teologii ekumenicznej. Jest profesorem Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie, gdzie wykłada na Wydziale Prawa Kanonicznego i Wydziale Nauk Społecznych; zajmuje się teorią prawa i prawem wyznaniowym. W maju 2016 r. Unia Europejska przyjęła ogólne rozporządzenie o ochronie danych osobowych (RODO), które zastąpiło dyrektywę w tej sprawie z 1995 r. Zgodnie z art. 91 rozporządzenia, po wejściu w życie RODO w państwach członkowskich Kościoły i związki wyznaniowe powinny powołać specjalną instytucję zajmującą się ochroną danych osobowych wiernych. Jeśli tego nie zrobią, będą podlegały państwowemu organowi nadzorującemu zasady ochrony danych osobowych - w Polsce jest to Generalna Inspekcja Ochrony Danych Osobowych (GIODO) - lub jej następcy. Kraje członkowskie muszą zastosować przepisy rozporządzenia do 25 maja 2018 r. W związku z rozporządzeniem w poniedziałek episkopat opublikował ""Dekret ogólny w sprawie ochrony danych osobowych w Kościele katolickim"", na mocy którego powołany został Kościelny Inspektor Danych Osobowych (KIDO). Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ks. dr Piotr Kroczek Kościelnym Inspektorem Danych Osobowych,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-stanislaw-gadecki-sprawa-ks-jankowskiego-znajdzie-rozwiazanie/55mdvnv,Abp Stanisław Gądecki o ks. Henryku Jankowskim: to splot dwóch rzeczywistości,"- To da się ustalić, bo jeśli znajdą się ofiary i przedstawią argumenty, to sprawa zapewne znajdzie swoje rozwiązanie - powiedział o zarzutach wobec ks. Jankowskiego abp Stanisław Gądecki. Duchowny był gościem programu ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News, gdzie mówił też m.in. o filmie ""Kler"" i projekcie dot. zakazu aborcji.","Rozmowa z arcybiskupem Gądeckim dotyczyła m.in. sprawy ks. Henryka Jankowskiego. Gądecki pytany o zarzuty stawiane nieżyjącemu duchownemu, ocenił, że jest to ""splot dwóch rzeczywistości, które się na siebie nakładają i które też nie powinny być mieszane"". Stwierdził, że ""jedną rzeczą jest jego rys solidarnościowy"", natomiast ""druga rzeczywistość"" dotyczy oskarżeń. - Nie wiem, czy to chodzi o pedofilię, czy efebofilię, bo to są też różne rzeczy - powiedział metropolita. - Myślę, że to da się ustalić, bo jeśli znajdą się ofiary i przedstawią argumenty, to sprawa zapewne znajdzie swoje rozwiązanie - powiedział w rozmowie z Polsat News abp Gądecki. Hierarcha zapowiedział też, że spotka się z ofiarami księży pedofilów. To reakcja na wezwanie Watykanu. Stanisław Gądecki odniósł się też do sukcesu filmu ""Kler"". Stwierdził, że jest zaskoczony tym, że tak wiele osób obejrzało produkcję w kinach. - To mi wytłumaczyło sukces filmu ""Żyd Süss"" w okresie hitlerowskim. Oni zostali przedstawieni w trzech osobach. Według tych najgorszych, jakoby rzekomo ich skłonności. To zostało tak zręcznie spreparowane, że ludzie byli wstrząśnięci i wielu odstręczyło to wtedy od Kościoła, ułatwiając postęp hitleryzmu - stwierdził arcybiskup. Gądecki był też pytany o projekt ""Zatrzymaj Aborcję"", który prawdopodobnie nie zostanie przyjęty w tej kadencji. - Kalkulacje polityczne, to jest jedna sprawa, a druga sprawa to jest to, czego Kościół musi bronić, czyli sprawy życia i od której nie może się dać w żaden sposób odstraszyć - wyjaśnił arcybiskup i dodał, że ""jeśli ze względu na chorobę eliminuje się człowieka, to Kościół w takiej sytuacji milczeć nie może"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: Polsat News",Abp Stanisław Gądecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czarna-rewolucja-srodowiska-katolickie-pis-przyzwolilo-na-przestepstwo/tds0cfz,"""Czarna Rewolucja"". Środowiska katolickie: PiS przyzwoliło na przestępstwo","""Polska przeżyła Czarną Rewolucję przeciw podstawom ładu moralnego, którego najważniejszym nakazem jest ochrona życia najsłabszych"" – uznali członkowie Narodowej Rady Chrześcijańskiego Kongresu Społecznego. ""Obecna władza przyzwoliła na przestępstwo"" – oskarżają zrzeszone w Radzie środowiska katolickie.","Przedstawiciele środowisk katolickich w przyjętej kilka dni temu deklaracji ""Wobec rewolucji przeciw życiu i rodzinie"" odnieśli się do wydarzeń ostatnich miesięcy ws. prawnej ochrony życia. ""Nasz kraj przeżył Czarną Rewolucję przeciw podstawom ładu moralnego. Jego najważniejszy nakaz – ochrona życia najsłabszych (…) jest w swej istocie potwierdzony w ustawodawstwie Rzeczypospolitej. Polskie prawo nie dopuszcza zabicia dziecka tylko dlatego, że dziecko to żyje w »niechcianej ciąży« (…)"" – czytamy w deklaracji. Jak podkreślili jej autorzy ""hasła Czarnej Rewolucji stanowiły otwarty atak na prawny dorobek niepodległej Polski w zakresie ochrony życia"". ""Żaden z przedstawicieli władz nie przypomniał organizatorom manifestacji otwarcie chwalącym przestępczość aborcyjną, że pochwalanie przestępstwa samo w sobie stanowi przestępstwo"" – oświadczyli przedstawiciele środowisk katolickich. W ich ocenie obecna władza nie reagowała na ataki na prawo, a przywódcy PiS, partii rządzącej, również nie podjęli żadnej poważnej polemiki z rzecznikami ""prawa do aborcji"". ""Partia regularnie przeprowadzająca masowe demonstracje uliczne – tym razem trzymała swoich zwolenników w domach. Władze uparcie kwalifikowały prawo do życia jako światopoglądową kwestię (subiektywnego) sumienia, nie przypominając ani razu, że poparcie tego prawa do kwestia powinności wszystkich obywateli i każdej partii. Zamiast tego zażądano »moralnej dyscypliny« w wykonywaniu partyjnej decyzji o usunięciu niechcianej ustawy z prac Parlamentu"" – zaznaczono w deklaracji. Zdaniem przedstawicieli środowisk katolickich, rządzący odrzucili projekt Stop Aborcji, choć mogli w wieloetapowych pracach ustawodawczych korygować wszystkie jego szczegółowe rozwiązania. Nie wykazały się również większą lojalnością wobec utrzymującej stały kontakt z PiS Polskiej Federacji Ruchów Obrony Życia. Członkowie Rady zaapelowali do PiS o niezwłoczne podjęcie ""normalnych prac ustawodawczych"" nad projektem PFROŻ skierowanym do komisji ds. petycji. ""Projekt ten, który sejmowa Komisja Petycji ma możliwość i pilnie powinna skierować do laski marszałkowskiej, zamiast do prac ustawodawczych został skierowany do zaopiniowania przez rząd"" – piszą autorzy deklaracji i dodają: ""Ta decyzja jest kompletnie niezrozumiała w świetle październikowego oświadczenia pani premier, że »rząd PiS nie pracował i nie pracuje nad żadnym prawem zmieniającym ustawodawstwo aborcyjne w Polsce«"". ""Zupełnie więc niezrozumiałe jest dlaczego (...) Parlament odsuwa ją w stronę niezainteresowanego działaniem rządu. Oczekujemy przerwania tych niezrozumiałych działań i podjęcia nad projektem PFROŻ normalnych prac ustawodawczych"" - zaapelowała Rada. ""Narodowa Rada Chrześcijańskiego Kongresu Społecznego przypomina raz jeszcze, że prawo do życia nie jest jakimś wygórowanym postulatem moralnym, udoskonalającym dobre życie społeczne, ale stanowi konieczny warunek dobra wspólnego, podobnie jak suwerenność Rzeczypospolitej, prawo własności czy wolność opinii publicznej. Żadna odpowiedzialna władza i żaden rząd nie może powiedzieć, że nie zajmuje się tymi problemami"" - podkreślono w deklaracji. W Narodowej Radzie ChKS uczestniczą przedstawiciele aktywnych społecznie środowisk chrześcijańskich, jej członkami są między innymi Paweł Milcarek (redaktor naczelny ""Christianitas""), Magdalena Korzekwa-Kaliszuk (dyrektor zarządzająca Citizen Go), Marek Jurek (prezes Prawicy Rzeczypospolitej), Jakub Bałtroszewicz (sekretarz generalny Europejskiej Federacji ""Jeden z Nas""), Kaja Godek pełnomocnik Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej ""Stop Aborcji"" w 2013, Cezary Mech (wiceminister finansów 2005–2006), Waldemar Wasiewicz (Stowarzyszenie Rodzin Wielodzietnych Warszawy i Mazowsza), Lech Łuczyński (prezes Fundacji Życie i Rodzina).","Środowiska katolickie twierdzą, że PiS dało ciche przyzwolenie na propagowanie przestępstwa",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/fundacja-ctn-podpisuje-umowe-z-papieska-rada-ds-kultury/d2ewj87,Fundacja CTN podpisuje umowę z Papieską Radą ds. Kultury,"Dziś w Rzymie Fundacja Centrum Twórczości Narodowej podpisała umowę o współpracy z Papieską Radą ds. Kultury. Jest to pierwsza inicjatywa łącząca ludzi nauki, kultury, wiary i biznesu na świecie. Wydarzenie miało miejsce dwa dni po obchodach rocznicy wyboru Karola Wojtyły na papieża. To właśnie Jan Paweł II zapoczątkował dialog wiary z nauką, który stał się inspiracją dla organizatorów ""Master Class"". Inicjatywą zainteresowany jest także papież Franciszek.","Pierwsze podobne spotkania zainicjował Karol Wojtyła. Pracując w parafii św. Floriana w Krakowie, młody wikariusz często rozmawiał ze studentami różnych dziedzin, także nauk ścisłych. Poruszał z nimi wiele tematów z pogranicza nauki, filozofii i wiary. Gdy Wojtyła został biskupem krakowskim, spotkania przeniosły się z plebanii do pałacu arcybiskupów. Wielu studentów i przyjaciół późniejszego papieża to obecni szanowani profesorowie. Gdy Karol Wojtyła został papieżem naukowcy byli przekonani, że to koniec ich spotkań. Jednak Jan Paweł II zaskoczył wszystkich i zaprosił przedstawicieli świata nauki na debatę. Papież Polak tak bardzo lubił słuchać naukowców, że seminaria odbywały się cyklicznie co dwa lata w Castel Gandolfo. W ich trakcie rozmawiano o tym, jak pogodzić wiarę z najnowszymi odkryciami naukowymi, filozofię z fizyką, kulturę z biznesem. Dziś Papieska Rada ds. Kultury i Fundacja Centrum Twórczości Narodowej podpisały umowę, która ma wskrzesić ideę spotkań zapoczątkowanych przez Jana Pawła II. Organizatorzy mają nadzieję, że ich akcja rozleje się na cały świat i pomoże w lepszym zrozumieniu i współdziałaniu ludzi ze skrajnie różnych środowisk. Do podpisania umowy doszło w ramach pierwszej ""Master Class"", odbywającej się w Rzymie w dniach 18-21 października. Jej przesłanie to ""Myślenie o przyszłości i powrót do wartości"". Inicjatywą zainteresowany jest także Franciszek, który znany jest ze swojej otwartości na ludzi różnych kultur oraz skromnego trybu życia. Podczas audiencji w Watykanie ma dojść do spotkania papieża z uczestnikami Master Class. Uczestnikami wydarzenia będą m.in. przewodniczący Papieskiej Rady ds. Kultury kard. Gianfranco Ravasi, jałmużnik papieski abp Konrad Krajewski, bp Tadeusz Pieronek, prof. Hanna Suchocka, prof. Krzysztof Zanussi, były minister sprawiedliwości Włoch prof. Giovanni Maria Flick, prof. Krzysztof Meissner, zastępca dyrektora papieskiego obserwatorium astronomicznego Paul Mueller, Tomasz Misiak (Work Service), Grażyna Piotrowska-Oliwa (Virgin Mobile) i Adam Sikorski (Unimot), Solange Olszewska. Gościem specjalnym Master Class w Rzymie będzie siostra Małgorzata Chmielewska założycielka Wspólnoty ""Chleb Życia"", która służy osobom bezdomnym i wykluczonym. W rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża, w kolebce cywilizacji europejskiej - Rzymie, uczestnicy ""Master Class"" spotkają się wspólnie z osobowościami nauki, kultury i biznesu, aby dzielić się inspiracjami, w jaki sposób zmieniać samych siebie i świat na lepsze. Uczestnicy postarają się odpowiedzieć na pytania: czy można być jednocześnie dobrym i bogatym, czy da się pogodzić role lidera-pasterza z liderem wilkiem, jak w świetle nowoczesnej fizyki na nowo odczytać Ewangelię, jak dla wspólnego dobra, w praktyce ekonomii, kultury i nauki zastosować koncepcję bezinteresowności i daru. W umowie pomiędzy Fundacją i Papieską Radą ds. Kultury zaznaczono, że ""jest ona wyrazem wzajemnej chęci zapewnienia wpływu kultury w dziedzinie dialogu pomiędzy nauką, kulturą, gospodarką i wartościami, poprzez wymianę doświadczeń i rozwój treści kulturowych w ramach corocznego »Master Class«, odbywającego się w Rzymie"". - Naszym marzeniem jest, by ta inicjatywa pozostawała otwarta na wszystkich ludzi dobrej woli, gromadząc jak najwięcej osób z całego świata, których połączy ta sama wrażliwość na autentyczne przeżycie spotkania z drugim człowiekiem - mówi Krzysztof Zanussi – wiceprzewodniczący Rady CTN. Przedstawiciele Fundacji mają nadzieję, że w przyszłości spotkania będą transmitowane na całym świecie. - Pragniemy budować społeczność ludzi, w szczególności młodych, którzy dzięki możliwościom transmisji obrazu, będą mogli uczestniczyć w Master Class w swoich miejscowościach w różnych krajach – mówi prezes CTN Marek Ratajczak. Program Master Class skupiony jest wokół trzech obszarów: kultury, nauki i biznesu. - Naszym pragnieniem jest poszukiwanie nowego modelu biznesu, który służy ludziom, otwiera się na drugiego człowieka, by dzielić się bezinteresownie tym, co posiada – mówi Adam Sikorski prezes Unimot S.A. Przyszłość może być ukryta w teraźniejszości tak jak przeszłość jest ukryta w pamięci. Pierwszy z poruszanych tematów konferencji dotyczył będzie ""znaków czasu"". Czym są? Jak je rozpoznać? Z tym pytaniem zmierzą się prof. Giovanni Maria Flick (były minister sprawiedliwości i były prezes Sądu Konstytucyjnego Włoch), prof. Hanna Suchocka oraz prof. Krzysztof Zanussi. Kolejny temat to ""Nauka a duchowość"". Jaka jest różnica między XIX-wiecznym a XX-wiecznym widzeniem fizyki? Jak w świetle nowoczesnej fizyki na nowo odczytać wiarę? Dlaczego w ogóle istnieją prawa fizyki? W najstarszym na świecie Obserwatorium Astronomicznym w Watykanie temat podejmą fizycy: Paul Mueller (USA) i prof. Krzysztof Meissner. ""Biznes bez duchowości?"" to kolejny temat. Czy symbolem lidera religijnego jest pasterz, a menadżera wilk? Czy miłosierdzie i bezinteresowność jest do pogodzenia z ekonomią? Do rozmowy z kard. Gianfranco Ravasim staną przedstawiciele polskiego biznesu m.in. Solange Olszewsa, Marek Goliszewski (BCC), Tomasz Misiak (Work Service), Grażyna Piotorowska-Oliwa (Virgin Mobile), Adam Sikorski (Unimot) oraz s. Małgorzata Chmielewska. Organizatorami konferencji są Papieska Rada ds. Kultury, która zajmuje się relacjami Kościoła ze światem kultury i nauki oraz Fundacja Centrum Twórczości Narodowej. Na przestrzeni ostatnich 15 lat w działania Fundacji zaangażowali się m.in.: prof. Władysław Bartoszewski, prof. Leszek Kołakowski i Jan Nowak-Jeziorański. W latach 2009-2014 Fundacja była organizatorem festiwalu Karuzela Cooltury, który w ciągu sześciu lat odwiedziło blisko 800 tys. osób. Najbardziej medialnym wydarzeniem Fundacji był występ tancerzy breakdance przed Janem Pawłem II. Portal Onet jako oficjalny patron medialny wydarzenia zaprasza na relacje z trzech dni konferencji Master Class.",Fundacja CTN podpisuje umowę z Papieską Radą ds. Kultury,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/synod-w-amazonii-ciag-dalszy-rewolucji-franciszka-opinia-tomasza-terlikowskiego/nhn0wem,Tomasz Terlikowski: synod to ciąg dalszy rewolucji Franciszka [OPINIA],"To, co zobaczyliśmy podczas synodu na temat Amazonii, to ciąg dalszy potężnej rewolucji, którą prowadzi Franciszek. I nie ma się co oszukiwać, że nie dotrze ona do Polski. Kościół, także ten nasz, lokalny, po tym pontyfikacie będzie zdecydowanie inny - pisze w swojej opinii katolicki publicysta Tomasz P. Terlikowski.","Jeśli ktoś sądzi, że synod amazoński dotyczył Amazonii, i że właśnie dlatego można go zignorować, to jest w głębokim błędzie. Na wiele miesięcy przed jego rozpoczęciem główni jego architekci wprost wskazywali, że po tych obradach Kościół będzie inny, i że „nic już nie będzie takie samo”. Uważna lektura dokumentu przyjętego przez biskupów uczestniczących w synodzie wskazuje zaś, że cel udało się zrealizować. Teraz przyjdzie nam czekać chwilę na podpis papieża na dokumentach, ale nie ulega wątpliwości, że to on sam rozpisał szczegółowy scenariusz obrad, on zatwierdził i wskazał głównych architektów rozmów (tak się składa, że zazwyczaj wywodzących się ze środowisk progresywnych i przekonanych do konieczności reformy, by nie powiedzieć wprost „nowej reformacji” w Kościele), a całe obrady przebiegały dokładnie po jego myśli. Dlatego nie ma się co łudzić, że decyzje synodu nie zostaną przyjęte. A są one naprawdę daleko idące. Zacznijmy od projektu, który został już przyjęty, i który prawdopodobnie w najbliższych kilkunastu miesiącach zostanie wprowadzony w życie, i to nie tylko i nie przede wszystkim w Amazonii. Mowa o dopuszczeniu mężczyzn żonatych do święceń kapłańskich. Nie, nie jest to sprawa doktrynalna. W Kościele katolickim, w jego wschodnich obrządkach, od zawsze są żonaci kapłani. W Kościele łacińskim także od kilkudziesięciu lat już funkcjonują za sprawą decyzji św. Jana Pawła II i Benedykta XVI. Byli pastorzy anglikańscy czy luterańscy, którzy przechodzą na katolicyzm mogą zostać kapłanami i otrzymać dyspensę do reguły celibatu. Ich święcenia są ważne, a ich kapłaństwo jest tak samo katolickie, jak kapłaństwo celibatariuszy. W niczym nie zmienia to jednak faktu, że dla łacińskiego kapłaństwa, dla jego tożsamości (zarówno teologicznej, jak i społecznej), ascezy, postrzegania, celibat jest kluczowy, a jego zniesienie będzie prawdziwą rewolucją, i to dokonywaną w sytuacji, gdy tożsamość kapłańska jest w niezwykle głębokim kryzysie (podobnie zresztą jak małżeństwo). W historii Kościoła zdarzały się już takie kryzysy, ale dotychczas odpowiedzią na nie nie były rewolucje czy luzowanie wymagań, ale świętość i radykalizm ewangeliczny. Teraz zdecydowano inaczej i zaczęto luzowanie doktryny. Oczywiście znam argumentację zwolenników reformy, że lepiej święcić żonatych mężczyzn i sprawować Eucharystię w miejscach, gdzie jej teraz nie ma, niż zachować celibat i nie mieć Eucharystii. Znam ją, ale mnie ona nie przekonuje, bowiem tak się składa, że w wielu miejscach jest bardzo wielu kapłanów, i wystarczyłoby ich wysłać na specjalne kontrakty do Amazonii (tak jak wysyła się oficerów na misje), by rozwiązać problem braku Eucharystii. Celibatariuszom powinno być obojętne, gdzie pracują (przypomnijmy, że to jeden z argumentów za celibatem), a jeśli na misje militarne w dalekie strony jeżdżą żonaci mężczyźni i mężatki, to dlaczego na misje duszpasterskie nie mają jechać kapłani? Jeśli nie chcą jeździć, jeśli wolą pozostawać w wygodnych miejscach, jeśli boją się ciężkiej pracy, to problemem nie jest brak księży, a to, że są rozleniwieni, obojętni i przyzwyczajeni do wygód, a może wprost za mało wierzący. Nie jest również tak, że święcenie żonatych rozwiązuje w krajach zachodnich problem z powołaniami, a najlepszym tego dowodem są Kościoły i wspólnoty protestanckie, w których święci się żonatych, ale w których wciąż brakuje pastorów. Owszem wyświęcenie diakonów stałych (w Niemczech, bo w Amazonii niemal ich nie ma) rozwiąże na jakiś czas problemy kadrowe, ale wcale nie sprawi, że powołań radykalnie przybędzie.  Dlaczego? Otóż dlatego, że problemem nie jest celibat, ale brak woli do ofiarowania swojego życia Bogu, brak chęci do poświęcenia się. A życie księdza żonatego wymaga poświęcenia nie tylko od niego samego, ale także od jego żony, a później dzieci. Wymaga ona także większych ofiar na życie kapłańskie, bo utrzymanie rodziny księdza kosztuje więcej, niż utrzymanie jego samego. Warto o tym pamiętać. I wreszcie kwestia ostatnia, to zwyczajna intelektualna uczciwość ojców synodalnych. Otóż tak się składa, że postulują oni rozważenie przyszłego udzielania święceń kapłańskim diakonom stałym, którzy sprawdzili się w tej posłudze, przebyli odpowiednią formację i mogliby głosić Słowo Boże i sprawować sakramenty w najodleglejszych regionach Amazonii… Kłopot polega na tym, że takich diakonów stałych w Amazonii nie ma, postulat zatem jest bezprzedmiotowy. Chyba że nie chodzi o viri probati z tamtego regionu, a o tych z Niemiec, Szwajcarii czy Austrii, których biskupi aż przebierają nogami, żeby rozwiązać swoje problemy kadrowe przez święcenie żonatych. Jeśli jednak tak jest, to należy to powiedzieć wprost i zwołać synod na temat kapłaństwa, a nie robić katolików w konia i znosić obowiązkowy celibat tylnymi drzwiami. O ile zmiana w kwestii celibatu jest już w zasadzie rozstrzygnięta, to pozostałe sugestie są bardziej ograniczone, co wcale nie oznacza, że mniej rewolucyjne. Tak się bowiem składa, że synod amazoński postuluje „otworzenie nowych form posługi dla kobiet” (głównie lektora i akolity), a także - by zacytować dokument postsynodalny - „w nowym kontekście ewangelizacyjnym i duszpasterskim w Amazonii, gdzie w większości wspólnot katolickich liderkami są kobiety, prosimy o możliwość utworzenia posługi kobiety kierującej wspólnotą”. Co to miałaby być za „posługa”, jakie miałyby być jej źródła biblijne, wynikające z Tradycji Kościoła czy Magisterium, tego ojcowie synodalni nie ujawniają. Nie ujawniają, bo doskonale wiedzą, że takich źródeł nie ma, a skoro ich nie ma, to „utworzenie” nowej posługi „liderki wspólnoty” nie ma nic wspólnego z katolickim odczytywaniem Prawdy, strzeżeniem jej i ujawnianiem kolejnych jej elementów, a jest czystym konstrukcjonizmem, wymyślaniem posług na potrzeby chwili. Złośliwie można powiedzieć, że gdyby Pan Jezus chciał, żeby kobiety były liderkami wspólnot, to dałby nam w Ewangeliach (w których niezwykle dowartościował niewiasty) choćby ślad takiej posługi. Nie ma jej tam jednak, tak jak nie ma jej w całej Tradycji Kościoła. A skoro ich tam nie ma, to nie wydaje się, by synod czy powołana przez niego komisja miały prawo do wymyślania takiej posługi. Dodatkowym problemem jest to, że wiele wskazuje na to, że owe nowe posługi miałyby być tylko krokiem w kierunku święceń diakonatu dla kobiet (na razie ojcowie synodalni sugerują jedynie konieczność rozmowy na ten temat), a w dalszej perspektywie (tego postulatu w dokumentach nie ma, ale pojawiał się na sali synodalnej) święceń prezbiteratu. Tyle że jeśli taki postulat by przeszedł (nie na tym etapie, ale w przyszłości), to znaczy, że św. Jan Paweł II, a także cały Kościół przez dwa tysiące lat tkwił w kluczowej sprawie w błędzie, bowiem wyznawał, że „nie ma władzy do święcenia kobiet”, a wyświęcenie kobiety będzie z samej swej natury nieważne. Warto też przypomnieć, że gdyby kiedykolwiek do tego doszło, oznaczałoby to zerwanie z całą tradycją apostolską, wspólną zarówno Wschodowi, jak i Zachodowi chrześcijaństwa. Czy jest to możliwe? Jeszcze kilka la temu powiedziałbym, że nie, ale po tym, jak w istocie zaaprobowano komunię świętą dla rozwodników w ponownych związkach (co oznacza głęboką zmianę nie tylko dyscypliny, ale rozumienia moralności), moja pewność jest już dużo bardziej ostrożna. Szczególnie, że od jakiegoś czasu wydaje się wśród wielu katolików dominować przekonanie, że każdy papież może sobie dowolnie zmieniać doktrynę, a katolicy świeccy, wraz z duchowieństwem mają zachować posłuszeństwo. Z doktryną katolicką niewiele ma to wspólnego, ta bowiem głosi, że ponad papieżem jest Prawda, a Ojciec Święty ma być właśnie jej poddany, w niczym nie zmienia to jednak faktu, że używa się argumentu z rzekomo absolutnej władzy papieża i rzekomo absolutnego obowiązku posłuszeństwa, żeby przywołać niechętnych zmianom katolików do porządku. Konstrukcjonizmem jest także wezwanie do stworzenia nowego rytu. I znowu, jak w kwestii celibatu, nie ma problemu w tym, że Kościół ma różne ryty, to jego wielkie bogactwo. Jeśli coś jest problemem, to fakt, że w Amazonii nie ma podstaw do tworzenia nowego rytu, chrześcijaństwo jeszcze się tam nie inkulturowało, nie wytworzyło własnych zwyczajów, obrządków. W istocie przyznają to sami ojcowie synodalni, którzy otwarcie mówią, że skonstruowaniem nowej liturgii ma się zająć komisja. W oparciu o co będzie ona działała? Najprawdopodobniej w oparciu o kulty miejscowe (czego przykład mieliśmy już na synodzie), a rodzi obawy, że miejscowy ryt będzie kultem parapogańskim. Może są to obawy przesadzone, ale nowe ryty nigdy w historii Kościoła (poza jednym wyjątkiem Novus Ordo) nie były tworzone przez komisje ekspertów. I niech się pożegnają ze złudzeniami ci, którzy twierdzą, że nic z synodu nie wynika, bo dopiero papież postanowi, jak będzie naprawdę. To postawa naiwna i pomijająca fakt, że cały synod przebiegał w myśl Franciszka. Ten synod przebiegał dokładnie według wskazówek najbliższych współpracowników papieża. On takiego synodu chciał i już w przemówieniu powiedział, że „katolickie elity” będą się czepiały drobiazgów (czyli właśnie owych zmian, które zostają wprowadzone) zamiast dostrzec „wielkość”. Jednym słowem zmiany będą zatwierdzone, pytanie tylko, jakimi drogami się je wprowadzi w całym Kościele. W efekcie za rok, najpóźniej dwa za naszą zachodnią granicą będziemy mieć wysyp viri probati, a do Polski dotrze to równie szybko. Tym szybciej, że u nas wciąż udaje się, że nic się nie dzieje, wciąż sugeruje się, że nic się nie stało i wciąż odmawia się dyskusji na temat kierunku, w jakim obecny papież prowadzi Kościół. U nas dominuje jedna z dwóch postaw: albo uznanie, że nic się nie dzieje, albo uznanie, że papież jest Duchem Świętym i wszystko, co robi lub mówi, jest dobre, prawdziwe, a każdy, kto ma wątpliwości, grzeszy przeciw Duchowi Świętemu. Obie te postawy prowadzić będą do tego, że wszystkie ustalenia zostaną nam narzucone i nie będziemy mieli nic w ich kwestii do powiedzenia.",Otwarcie synodu w Amazonii,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-abp-lyonu-przyznaje-sie-do-bledow-w-sprawie-ksiezy-pedofilow/3hjfwj,Francja: abp Lyonu przyznaje się do błędów w sprawie księży pedofilów,"Arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin przyznał dziś, że w jego archidiecezji popełniono błędy w zarządzaniu i nominacjach księży w związku z dochodzeniem w sprawie niezgłoszenia przez władze kościelne czynów pedofilskich zarzucanych jednemu z księży.","65-letni kardynał Barbarin, który nosi tytuł prymasa Galii, czyli Francji, jest jedną z pierwszoplanowych osobistości francuskiego Kościoła katolickiego. Sprawa dotyczy głównie napaści na tle seksualnym popełnionych przez księdza Bernarda Preynata w latach 1986-1991 wobec młodych skautów w Lyonie. Preynatowi, który posługę kapłańską sprawował do sierpnia 2015 roku, w styczniu br. prokuratura postawiła zarzuty czynów pedofilskich. Przyznał się do zarzucanych mu czynów. Niektóre z ofiar Preynata wniosły skargi przeciwko władzom kościelnym, w tym kardynałowi Barbarinowi, o niepoinformowanie wymiaru sprawiedliwości o nadużyciach ze strony księdza. Komunikat kurii arcybiskupiej wydano po naradzie duchowieństwa Lyonu z udziałem 220 księży. Była na niej obecna jedna z ofiar księdza Preynata. ""Kardynał przyznał, że diecezja popełniła błędy w zarządzaniu i nominacji niektórych księży"" - głosi komunikat. Wcześniej prymas stanowczo dementował, by postąpił nieprawidłowo w jakikolwiek sposób. - Okazało się, że nie posiadaliśmy całej wiedzy o pewnych faktach. Nie dopełniliśmy wszystkich naszych obowiązków w zakresie dochodzenia i poszukiwania prawdy - powiedział na konferencji prasowe wikariusz generalny archidiecezji ks. Yves Baumgarten. Dodał, że na spotkaniu większość księży opowiedziała się za tym, by kardynał kontynuował sprawowanie godności arcybiskupa metropolity lyońskiego mimo pojawiających się apeli o ustąpienie. W następstwie nagłośnienia sprawy ks. Preynata pewien mężczyzna - ofiara pedofilii innego księdza z początku lat 90. - wniósł skargę przeciwko kardynałowi Barbarinowi, twierdząc, że poinformował go o swoim przypadku w 2009 roku, lecz ten od tamtej pory niczego nie zrobił. Sprawa prymasa Galii jest największym tego rodzaju problemem francuskiego Kościoła, od kiedy w 2001 roku sąd skazał biskupa Bayeux i Lisieux, Pierre'a Pican, na trzy miesiące więzienia w zawieszeniu za niepoinformowanie wymiaru sprawiedliwości o przestępstwach seksualnych popełnionych na nieletnich przez podlegającego mu księdza. Diecezja lyońska należy do najstarszych we Francji i w Europie, została założona w II wieku, a już w III wieku wyniesiono ją do rangi archidiecezji.",Arcybiskup Lyonu Philippe Barbarin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydenci-polski-i-niemiec-o-historycznym-liscie-biskupow-kosciol-wyprzedzil/mhbpe8,Prezydenci Polski i Niemiec o historycznym liście biskupów: Kościół wyprzedził politykę,"Orędzie polskich biskupów do niemieckich zmieniło relacje polsko-niemieckie i historię Europy, Kościoły wyprzedziły politykę; treści Orędzia nadal są aktualne – napisali we wspólnym przesłaniu prezydenci Polski Andrzej Duda i Niemiec Joachim Gauck.","""Pięćdziesiąt lat temu polscy biskupi zwrócili się do swoich niemieckich braci z Orędziem pokoju i pojednania, które miało fundamentalnie zmienić relacje polsko-niemieckie oraz historię Europy"" – napisali prezydenci do konferencji episkopatów Polski i Niemiec, świętujących dzisiaj w Częstochowie 50. rocznicę słynnego listu. ""Był to wówczas akt niezwykłej odwagi, duchowej mądrości i dalekosiężnej wizji"" – zaznaczyli prezydenci w liście opublikowanym na stronie internetowej polskiej głowy państwa. Podkreślili, że w roku 1965 ""minęło przecież zaledwie dwadzieścia lat od zakończenia wojny, (…) którą rozpętały Niemcy i której bolesne skutki były w Polsce nadal, niemalże na każdym kroku, odczuwalne"". Duda i Gauck przypomnieli, że ""gdy z jednej strony wojenna trauma powszechnie kształtowała świadomość Polaków, to z drugiej strony niemiecka opinia publiczna dopiero zaczynała sobie uświadamiać ogrom zbrodni i krzywd, wyrządzonych nie tylko przez państwo niemieckie, ale także wielu Niemców"". ""Mimo to polscy biskupi z okazji obchodów tysiąclecia chrztu Polski napisali do swoich niemieckich współbraci: »Wyciągamy do Was [...] nasze ręce oraz udzielamy wybaczenia i prosimy o nie«"" – przytoczyli prezydenci słynne słowa. Podkreślili przełomowy charakter dokumentu. ""Nasz kontynent żył w realiach »zimnej wojny«, był brutalnie rozdarty przez żelazną kurtynę. Między społeczeństwami Wschodu i Zachodu praktycznie nie istniały jakiekolwiek kontakty. Dodatkowo, granica na Odrze i Nysie jawiła się jako kość niezgody; niemal wszyscy Polacy obawiali się »zachodnioniemieckiego rewanżyzmu«, celowo podsycanego przez komunistyczne władze"" – głosi przesłanie. ""Polscy biskupi przełamali jednak wyliczanie krzywd i klimat wrogości. Wbrew nastrojom własnego społeczeństwa wyciągnęli do niemieckich braci biskupów rękę w geście zbliżenia i dialogu"" – podkreślili Duda i Gauck. ""My, Prezydenci Polski i Niemiec, w poczuciu ogromnej wdzięczności pamiętamy o tym akcie założycielskim pokojowego sąsiedztwa. W imieniu naszych Narodów, pragniemy wyrazić serdeczną wdzięczność wszystkim, którzy poszli drogą wytyczoną przez Orędzie biskupów polskich i przyczynili się do pojednania polsko-niemieckiego"" – napisali w przesłaniu. Przypomnieli, że jednym z autorów listu był prymas Polski kardynał Stefan Wyszyński, ""na którym skupiły się ataki komunistycznych władz"". Przywołali też słowa głównego autora orędzia, biskupa wrocławskiego kard. Bolesława Kominka: ""Sposób mówienia nie może być nacjonalistyczny, lecz musi być europejski w najgłębszym znaczeniu tego słowa. Europa to przyszłość — nacjonalizmy są wczorajsze"". Prezydenci wyrazili uznanie dla roli Memorandum Niemieckiego Kościoła Ewangelickiego z apelem o porozumienie ze wschodnimi sąsiadami i uznanie granicy na Odrze i Nysie. ""W tym duchu postrzegać należy także późniejsze gesty niemieckiego Kościoła katolickiego, choć początkowa reakcja samych adresatów Orędzia była oceniana jako ogólnikowa i powściągliwa"" – przypomnieli. Podkreślili, że ""w obu krajach Kościoły wyprzedziły politykę w procesie polsko-niemieckiego zbliżenia, choć rząd Zachodnich Niemiec już niebawem poprzez politykę wschodnią podjął to, co zapoczątkowały siły społeczne"". Przypomnieli gest kanclerza Willy'ego Brandta, który ukląkł przed pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie oraz znak pokoju i pojednania, jaki przekazali sobie Helmut Kohl i Tadeusz Mazowiecki w Krzyżowej w roku 1989; dwa miesiące po powołaniu w Polsce pierwszego niekomunistycznego rządu w Europie Środkowo-Wschodniej, trzy dni po upadku muru berlińskiego. Gauck i Duda zaznaczyli, że ""do dialogu, pojednania i partnerstwa przyczyniły się także inne wydarzenia, kontynuujące ducha Orędzia"", w tym ruch ""Solidarności"", który doprowadził do upadku komunizmu w Europie Środkowo-Wschodniej i umożliwił zjednoczenie Niemiec. ""Trzeba było niemało czasu, nim nasze społeczeństwa w pełni obdarzyły się wzajemnym zaufaniem. Ale udało się. Wolni, doświadczamy radości wzajemnych spotkań, z nową, bogatą wiedzą o sobie nawzajem, tocząc niekiedy ostre nawet spory, lecz mając pewność, że ponad podziałami z przeszłości potrafimy budować wspólną przyszłość"" – oświadczyli prezydenci. ""Rany mogły się zabliźnić, bo spotkaliśmy się w duchu prawdy"" – zaznaczyli. ""Dziś Polacy i Niemcy są kimś więcej niż tylko dobrymi sąsiadami. Są partnerami w tych samych sojuszach. Jeden z najważniejszych celów sformułowanych przed pięćdziesięciu laty w Orędziu polskich biskupów stał się po roku 1989 rzeczywistością. Wolna Polska znów jest ważną częścią europejskiej rodziny"" – napisali. Prezydenci zaznaczyli, że ""treści zawarte w liście polskich biskupów z roku 1965 są nadal aktualne: jesteśmy ze sobą powiązani — jako sąsiedzi i partnerzy w Zjednoczonej Europie"". ""I właśnie wzmacnianie tej więzi jest naszym wielkim zadaniem i wyzwaniem na przyszłość"" – uznali. Historyczną wymianę listów sprzed pół wieku, dokonaną w ostatnich dniach Soboru Watykańskiego II, konferencje episkopatów Polski i Niemiec uczciły w niedzielę w Częstochowie uroczystymi obchodami i mszą. Pod koniec polskiego listu znajdują się słowa: ""Wyciągamy do Was, siedzących tu, na ławach kończącego się Soboru, nasze ręce oraz udzielamy wybaczenia i prosimy o nie”. Na czele delegacji z obu krajów stali przewodniczący episkopatów: abp Stanisław Gądecki i kard. Reinhard Marx.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marcin-anaszewicz-schetyna-jest-dzis-najwiekszym-problemem-opozycji/r2lhfn2,Marcin Anaszewicz: Schetyna jest dziś największym problemem opozycji,"- Schetyna powinien kibicować Biedroniowi, bo to Biedroń może przebić szklany sufit nad opozycją - mówi w ""Rzeczpospolitej"" Marcin Anaszewicz, szef sztabu Ruchu Roberta Biedronia.","- Grzegorz Schetyna jest dziś największym problemem opozycji, choć próbuje się ludziom wmówić, że problemem jest Robert Biedroń. Swoją drogą to kuriozum, że w państwie demokratycznym, w którym norma powinien być pluralizm , krytykuje się kogoś za to, że zakłada nową formację - mówi Marcin Anaszewicz. Podkreśla również, że problematyczne jest to, że Grzegorz Schetyna jako lider opozycji przegrywa w rankingach zaufania, w których wygrywa Robert Biedroń. - Schetyna powinien kibicować Biedroniowi, bo to Biedroń może przebić szklany sufit nad opozycją- dodaje. Przeczytaj też: Biedroń chce odnowić polską politykę, ale ryzykuje rozłam opozycji [OPINIA] Szef sztabu ruchu Roberta Biedronia zdradza również część planów politycznych ugrupowania. Mówi o wprowadzeniu małżeństw jednopłciowych oraz aborcji na życzenie do 12. tygodnia ciąży. - To standard europejski i światowy. Wszystkie rządy udawały, że problem nie istnieje, ale istnieje. Jedna z naszych ustaw będzie dotyczyć wyższych standardów opieki okołoporodowej - mówi. Polityk podkreśla również chęć Ruchu do zaprzestania finansowania Kościoła oraz wycofania religii ze szkół. Zobacz również: Krzysztof Gawkowski: Kaczyński ani Schetyna nie zdołaliby zgromadzić tylu ludzi co Biedroń Polityk odnosi się również do zagadnienia mowy nienawiści: - Uważam, że to, co się wydarzyło w Gdańsku , czy też to, co się dzieje od lat w debacie publicznej , to efekt tego, że mamy w polityce deficyt odwagi. Po pierwsze odwagi, do podejmowania trudnych decyzji, a po drugie do mówienia ""przepraszam"". Brakuje odwagi, by zmieniać prawo wbrew opinii Kościoła i swoich elektoratów(....). Jeśli widzimy, że w Polsce osoby od laty wykluczone: kobiety, osoby starsze, osoby z niepełnosprawnościami, osoby LGBTGQ, czy ludzie mieszkający na wsiach to zamykamy oczy i udajemy, że ich nie ma, że nie ma ich problemów - mówi Anaszewicz i dodaje: - Narasta fala brunatnej nienawiści, coraz więcej osób odwołujących się do nienawiści wychodzi na ulice, a w internecie narasta hejt. W niedzielę na warszawskim Torwarze odbędzie się konwencja założycielska partii Roberta Biedronia, podczas której przedstawiona zostanie nazwa ugrupowania, zespół liderów oraz pakiet propozycji programowych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",W niedzielę odbędzie się konwencja założycielska partii Roberta Biedronia,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/dominikanie-tworza-katolickiego-netflixa/t6b39xr,"Dominikanie tworzą ""katolickiego Netflixa""","Dominikanin o. Adam Szustak ogłosił, że w ciągu najbliższych kilku miesięcy portal dominikanie.pl zamieni się w ""teologiczno-kaznodziejsko-duszpasterską"" platformę wideo, na podobieństwo filmowej platformy Netflix. Jak informuje portal Stacja7.pl, pierwszym krokiem nowej działalności dominikanów jest wynajem studia filmowego w Warszawie.","Zapowiedź pojawiła się w najnowszym vlogu o. Szustaka na kanale Langusta na palmie w serwisie YouTube. Wcześniej dominikanin rozliczył się z widzami i darczyńcami z wydawania funduszy pozyskanych poprzez serwis Patronite. – Chcemy rozwijać wyłącznie treści wideo, ponieważ odkrywamy, że to jest najlepsza forma do głoszenia Słowa Bożego w dzisiejszym świecie, najlepsza forma dostarczania katolikom dobrze zrealizowanej i nagranej duchowej strawy – mówi portalowi Stacja7.pl o. Adam Szustak. Dodaje, że do takiego rozwoju zobowiązała go poprzednia Kapituła zakonna, obradująca wczesną wiosną. Bazą nowej platformy wideo będzie już istniejący portal Dominikanie.pl, jednak do obsługi realizacyjnej nowego przedsięwzięcia zostanie powołana specjalna fundacja. Nowy serwis ma się różnić rozmachem od tego, co dotychczas dominikanin ze współbraćmi realizowali w serwisie YouTube. – Będą to nie tylko filmy z rozważaniami biblijnymi, jak dotychczas, ale również treści teologiczne – bo i takich braci mamy u siebie; treści liturgiczne a nawet specjalna sekcja dla dzieci, o którą wielu widzów mnie prosi – tłumaczy o. Szustak. Dodaje, że autorami tych filmów będą nie tylko inni dominikanie, ale również ""inni, dobrzy twórcy"", na razie jednak nie ujawnia jacy. Studio, w którym znajdzie się główna siedziba portalu znajduje się na warszawskim Żoliborzu, w postindustrialnym budynku z loftami. Pierwsze prace mają rozpocząć się już w lipcu, aby Fundacja i realizacja nagrań mogła zacząć się we wrześniu. Pierwsze efekty widzowie zobaczą w grudniu, gdyż – jak wyjaśnia dominikanin – mają się one wpisać w obchody rocznicy istnienia polskiej prowincji dominikanów. Fundusze do zasilenia tej działalności mają pochodzić z datków widzów i sympatyków ojców dominikanów, a miejscem ich pozyskiwania pozostanie serwis Patronite. W ubiegłym roku, gdy we wrześniu o. Szustak poprosił o wsparcie poprzez ten serwis, bardzo szybko kwota, jaką wsparli go użytkownicy ustanowiła nowy rekord Patronite. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","Dominikanie tworzą ""katolickiego Netflixa""",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/raban-o-kosciele-nie-z-tej-ziemi-recenzja/1pn3gjr,"Jak ma wyglądać ""raban w Kościele""? Książka, która zostawia nam wiele pytań [RECENZJA]","Książka ""Raban! O Kościele nie z tej ziemi"" pokazuje Kościół dokładnie taki, jaki powinien być i jednocześnie taki, jaki być nie powinien. To opowieść o wspólnocie z prawdziwego zdarzenia, której przedstawiciele opuszczają kościelne mury i wychodzą do ludzi z autentycznym przesłaniem Chrystusa. Ale u niektórych bohaterów pozytywny ""raban"" o który apelował Franciszek, wydaje się wiązać z przyjmowaniem postawy przeciwnej Kościołowi i z pojmowaniem ""miłosierdzia"" w sposób nie zawsze zgodny z jego nauką.","Książka Mirosława Wlekłego to zbiór historii z całego świata, które łączy jedno - są opowieścią o ludziach tworzących żywy Kościół, zaangażowany w ludzkie problemy, otwarty na dialog i daleki od symbolicznych ""biskupich pałaców"". Autor – który w poszukiwaniu takich wspólnot wyruszył w różne zakątki świata - pokazuje m.in., jak radzą sobie Brazylijczycy pozbawieni na co dzień kontaktu z księdzem, jak katolicy starają się budować dialog z dominującym w biednej dzielnicy Brukseli islamem i jak przyciągają do Kościoła osoby LGBT, które przez Kościół czują się wykluczone. W książce znalazły się też historie o pomocy uchodźcom w Libanie, ""tajnym"" Kościele w komunistycznej Czechosłowacji, haitańskich emigrantach na Dominikanie, czy o problemach z bezmyślną dewastacją środowiska w Birmie. Jak wygląda ""Kościół Franciszka"", który poznajemy w książce? Jest prosty i pełen prostych ludzi, którzy szukając wsparcia bądź pomocy, znaleźli go we wspólnotach, w zetknięciu z chrześcijanami wcielającymi w życie swoją wiarę. W wielu rozdziałach mamy do czynienia z działaniami na peryferiach świata i wiary. Widzimy Kościół codzienności, niezajmujący się teologicznymi rozważaniami czy instytucjonalnymi rozgrywkami. Poznajemy m.in. historię Bojownika. Libańczyka, który pomaga przebywającym w jego kraju uchodźcom z Syrii. To ciekawy wątek, pokazujący niechęć do uchodźców, pojawiającą się nie w Europie, ale już na Bliskim Wschodzie. Bohater opowieści wyjaśnia, że niesienie pomocy przebywającym w obozach Syryjczykom spotyka się z niezrozumieniem wśród Libańczyków, także wśród jego najbliższych. Zaszłości historyczne dają o sobie znać, a miejscowi są wobec syryjskich uchodźców nieufni. Bojownik podsumowuje jednak swoją historię, mówiąc, że ""nie można odrzucać innych i troszczyć się tylko o swoich. To trudna misja, dla niektórych niemożliwa, niezrozumiała i nie do zaakceptowania. Ale to misja chrześcijanina"". W tej i innej historii przewija się wątek dialogu z islamem i budowania podstaw do zgodnego życia dwóch religii. Taki cel postawił sobie m.in. kameruński ksiądz, który objął parafię w brukselskiej dzielnicy Molenbeek, znanej z mediów jako ""wylęgarnia terrorystów"". Autor pozwolił nam spojrzeć na osławione miejsce z innej strony, poznać historię normalnych ludzi, którzy spotykają się na wspólnych posiłkach, bez względu na wyznanie, lub jego brak. Z pewnością wielu zasiedziałym w parafiach duchownym przydałoby się zapoznanie z historią ks. Aureliena, który po przybyciu do Molenbeek wychodził na targ pełen ludzi, rozmawiając z nimi, opowiadając o swojej religii, zapraszając do kościoła i bliższego poznania. Czytając niektóre opowieści, trudno jednak oprzeć się wrażeniu, że spotykamy też Kościół zagubiony. Nie da się przejść obojętnie wobec księdza pozdrawiającego znajomych hasłami kubańskich rewolucjonistów, czy amerykańskiej zakonnicy krytykującej papieża za to, że opowiadał się za nauką instytucji, na czele której stał. W pierwszym przypadku stykamy się z rozpowszechnioną w Ameryce Południowej tzw. teologią wyzwolenia, powstałą w specyficznych warunkach i z potrzeby walki o prawa najbiedniejszych mieszkańców kontynentu. To próba połączenia katolicyzmu z hasłami sprawiedliwości społecznej i walki klasowej, doktryna ocierająca się o marksizm, negatywnie oceniona przez papieży Jana Pawła II i Benedykta XVI. Ten ostatni, jeszcze zanim został biskupem Rzymu, pisał, że w przypadku tego ruchu ""kryteria teologiczne prawdy (...) podlegają relatywizacji i są podporządkowane imperatywom walki klas"". Ratzinger wskazywał, że ""stawiając na pierwszym miejscu aspekt polityczny, dochodzi się do zaprzeczenia radykalnej nowości Nowego Testamentu, a przede wszystkim, do niezauważania osoby Pana naszego Jezusa Chrystusa"". W 1984 r., jako przewodniczący Kongregacji Doktryny Wiary, kardynał Ratzinger stwierdził, że ""teologia wyzwolenia to osobliwa herezja"". Opisana w książce historia księdza, który dociera do najbardziej niebezpiecznych, najuboższych zakątków Buenos Aires, by nieść pomoc biednym, łączy się z wątkami pokazującymi oddalenie duchownych od Kościoła i opaczne rozumienie Pisma Świętego. Trudno inaczej ocenić zawarte w książce stwierdzenie katolickiego duchownego: ""Mówią nam: on (Chrystus - red.) umarł na krzyżu by nas zbawić. To kłamstwo. On umarł w obronie biednych"". W drugim przypadku poznajemy siostrę Jeannine Gramick, amerykańską zakonnicę zaangażowaną w dialog z ruchem LGBT i katolikami, którzy ze względu na swoja orientację czują się wykluczeni z Kościoła. Wkraczamy w świat nabożeństw dla przedstawicieli seksualnych mniejszości, którzy schodzą się do londyńskiej świątyni. Kościół – co wspomniane jest w książce - nakazuje bowiem traktować homoseksualistów z szacunkiem, współczuciem i delikatnością. Choć wielu mogłoby się oburzyć, trudno wskazać coś niewłaściwego w organizowaniu takich mszy i nawiązywaniu nici porozumienia z odrzuconymi osobami. Opowieść pozostawia nas jednak z pytaniem: na ile nabożeństwa te pokazują osobom LGBT, że mają oni swoje miejsce w Kościele, ale powinni pamiętać też o tym, co mówi Biblia, a na ile jest to wyłącznie rodzaj terapeutycznego spotkania? Czy nie jest to ten jeden z licznych przypadków Kościoła, który po Soborze Watykańskim II zaczął odchodzić od jasnego wskazywania tego, co – z jego własnego przecież punktu widzenia – jest właściwe i niewłaściwe? Jak katolik powinien rozumieć zachowanie siostry Gramick, która oceniła, że Jan Paweł II działał wobec osób LGBT, czy zwolenników teologii wyzwolenia ""w sposób totalitarny"", bo wskazywał na rzeczy niezgodne z nauką Kościoła, której – jako papież – miał przecież strzec? Czy Kościół ma dostosowywać swoje nauczanie do ludzi, czy ludzie, czujący się katolikami, powinni dążyć do zgodności z Kościołem? ""Nie możemy zmieniać treści Biblii, to Biblia ma zmieniać nasze życie"" - mówił jeden z duchownych w zupełnie innej z przedstawionych opowieści. I wreszcie, czy opisany na kartach książki Kościół w Brazylii, który cierpi na dramatyczny niedobór księży i masowy odpływ wiernych do wspólnot protestanckich, powinien szukać rozwiązania wszystkich problemów w organizowaniu nabożeństw bez udziału duchownych, w skupieniu się wyłącznie na posłudze świeckich, na spotkaniach wypełnionych śpiewem i tańcem jako formą modlitwy? Czy może właśnie to w tym tkwi jeden z problemów Kościoła? Że wiernym coraz trudniej dostrzec jakiekolwiek różnice między duchowością katolicką i protestancką, więc w razie kryzysu z łatwością porzucają dawną wiarę, jeszcze mocniej zmuszając Kościół do stosowania takich rozwiązań i zamykania się w błędnym kole? Książka Wlekłego nie tylko pokazuje codzienne trudności, przełamywanie barier i to, jak realnie wygląda praktykowanie wiary. Pozostawia też czytelnika z wieloma pytaniami o to, jak powinien wyglądać współczesny Kościół i przedstawia pewne rozwiązania, które w środowiskach katolickich mogłyby być i już stają się przedmiotem niekończących się debat. Warto ją poznać, by zrozumieć, jak zróżnicowany jest Kościół i ocenić, jaki wpływ na niego mogą mieć stosowane na świecie rozwiązania.",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupiec-mezczyzna-podejrzany-o-podpalenie-kosciola/1cw0g6w,33-latek podejrzany o podpalenie kościoła,"Policjanci z Biskupca (warmińsko-mazurskie) zatrzymali mężczyznę podejrzanego o podpalenie drzwi zabytkowego kościoła. Jak tłumaczył, miał to zrobić ze złości, po kłótni z sąsiadami. Grozi mu kara do 8 lat więzienia.","Jak poinformował sierż. Andrzej Jurkun z olsztyńskiej policji, we wrześniu w jednym ze sklepów na terenie gminy Biskupiec doszło do sprzeczki między 33-latkiem i jego sąsiadami. - Po awanturze 33-latek wrócił do domu i postanowił dać nauczkę osobom, które publicznie się z niego naśmiewały oraz rozładować swoje negatywne emocje - podała policja. Mężczyzna podłożył ogień pod drzwi zabytkowej wieży kościoła, następnie podpalił drewniany wóz znajdujący się wewnątrz zabudowań sąsiadów, po czym wrócił do domu i położył się spać. W tym czasie oficer dyżurny komisariatu policji w Biskupcu otrzymał zgłoszenie o pożarze kościoła. Na miejsce wysłano policyjny patrol, który w drodze na miejsce zobaczył palący się drewniany wóz. Policjanci rozpoczęli akcję gaśniczą, po to, by nie dopuścić do rozprzestrzenienia się ognia. Następnie strażacy przejęli gaszenie ognia. Zapobiegli spaleniu stodoły, jednak ogień strawił drzwi kościoła ewangelickiego i drewniany wóz. - Na podstawie zebranych dowodów, funkcjonariusze wytypowali osobę podejrzewaną o te czyny. To 33-letni mieszkaniec gminy Biskupiec. Mężczyzna tłumaczył swoje zachowanie wpływem silnych emocji oraz dużej dawki spożytego alkoholu, a przebudziwszy się w nocy był przekonany, że opisywane wydarzenia nie miały w rzeczywistości miejsca, a były jedynie senną marą- wyjaśnił Jurkun. 33-latek usłyszał zarzuty zniszczenia obiektu należącego do rejestru zabytków oraz drewnianego wozu. Mężczyźnie grozi kara do 8 lat pozbawienia wolności. Zastosowano wobec niego środek zapobiegawczy w postaci dozoru policyjnego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/inicjatywa-polska-przygotowala-projekt-ustawy-znoszacy-min-finansowanie-religii-z/3e8vy1g,"Inicjatywa Polska przygotowała projekt ustawy, znoszący m.in. finansowanie religii z budżetu państwa","Inicjatywa Polska przygotowała projekt ustawy, który jest pierwszym etapem rozdziału Kościoła od państwa; zakłada on m.in. zniesienie finansowania lekcji religii oraz ubezpieczeń księży i duchownych z budżetu państwa - poinformowała dziś liderka Inicjatywy Barbara Nowacka.","- Ostatnie lata pokazują, że Polsce bardzo potrzeba rozdziału Kościoła od państwa i świeckości - uporządkowania relacji, które ewidentnie zostały zakłócone. Jeśli mamy być krajem demokratycznym, krajem równych praw i równych szans, pewne relacje trzeba przebudować i przemodelować - podkreśliła na konferencji prasowej przed Sejmem Nowacka. Wskazała, że Inicjatywa Polska proponuje ""szeroką dyskusję"" na temat rozdziału Kościoła od państwa. ""Szeroką dyskusję, która pozwoli w następnym parlamencie zacząć działać tak, żeby mieć pewność, że relacje między Kościołem i państwem są zdrowe"" - dodała. Jej zdaniem, Kościół Rzymskokatolicki próbuje ingerować m.in. w życie polityczne. - Nie może tak być - nie ma na to naszej zgody, by (Kościół) pisał ustawy i wpływał na polityków, jak mają procedować prawo - stwierdziła Nowacka. Poinformowała, że Inicjatywa Polska przygotowała projekt ustawy, który jest ""pierwszym etapem rozdziału Kościoła od państwa"". CZYTAJ WIĘCEJ: Barbara Nowacka wśród 28 osób, które według POLITICO wstrząsną Europą w 2019 roku Adam Ostaszewski z Inicjatywy Polskiej, który jest współautorem przepisów wyjaśnił, że projekt zakłada m.in. zniesienie finansowania religii w szkołach z budżetu państwa, i wprowadzenie finansowania przez związki wyznaniowe i kościoły, które ""chcą nauczać zasad swojej wiary w szkole"" oraz wpisanie religii na listę zajęć dodatkowych. Ponadto Inicjatywa Polska chce, żeby księża i duchowni sami opłacali swoje ubezpieczenie społeczne i zdrowotne; domaga się likwidacji Funduszu Kościelnego oraz opowiada się za likwidacją wszystkich komisji rządowo-kościelnych. Nowacka przekonywała, że ""jeśli państwo ma funkcjonować poprawnie, to nie ma powodu, żeby finansować jedną konkretną religię z budżetu państwa"". - Nie zobowiązują do tego żadne umowy, tylko to nasza decyzja - wskazała liderka Inicjatywy Polskiej. Poinformowała, że do 20 lutego zbierane będą podpisy pod petycją w sprawie proponowanego projektu ustawy, która zostanie złożona w Sejmie. Jak dodała, jeśli sejmowa komisja ds. petycji nie rozpatrzy wniosku Inicjatywy Polskiej, to ""ruszy projekt obywatelski"". Nowacka zaprosiła również wszystkie partie i organizacje do współpracy. Podkreśliła, że inicjatywę wspiera już m.in. Komitet Obrony Demokracji. Dopytywana, czy projekt ustawy uzyskał już poparcie partnerów Inicjatywy Polskiej z Koalicji Obywatelskiej, tj. Nowoczesnej i Platformy, Nowacka odpowiedziała: ""Nowoczesna ma bardzo zbliżone poglądy w tej sprawie - jestem przekonana, że będzie po tej samej stronie. Z Platformą oczywiście - tak, jak ze wszystkimi partiami - będziemy rozmawiać"".","Konferencja prasowa (w centrum Barbara Nowacka, Dariusz Joński)",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tarnow-powstanie-lista-piosenek-zakazanych-podczas-udzielania-sakramentu-malzenstwa/vkfqs3l,"Tarnów: powstanie lista ""piosenek zakazanych"" podczas udzielania sakramentu małżeństwa?","W Tarnowie obraduje V Synod Diecezji Tarnowskiej. Jednym z owoców jego prac ma być lista ""piosenek zakazanych"" podczas udzielania sakramentu małżeństwa. Specjalny dokument ma na celu głównie ujednolicenie liturgii, podczas której małżonkowie wypowiadają sakramentalne ""tak"".","- Jest postulat przygotowania specjalnej instrukcji, bo obserwujemy wiele nadużyć – mówi ks. Andrzej Turek, rzecznik V Synodu Diecezji Tarnowskiej, podsumowując obrady Komisji Głównej. - Księża czasem muszą się mocować z różnymi opiniami, wizjami narzeczonych. Jest wiele nadużyć, wynikających niejednokrotnie z niewiedzy, czasem z postawy życzeniowej. Przede wszystkim chodzi o sam ryt sprawowania sakramentu, o całą ornamentykę, która mu towarzyszy. Jest chociażby kwestia pieśni. Trzeba może ustalić kanon piosenek zakazanych, które nie powinny być wykonywane w trakcie liturgii – wyjaśnia ks. Andrzej Turek. Jak dodaje ks. Andrzej Dudek, przewodniczący Komisji ds. Kultu Bożego i Życia Sakramentalnego jest palącą sprawą wypracowanie obligatoryjnego schematu celebracji sakramentu małżeństwa. - Księża nierzadko stawiani się w bardzo niekomfortowej sytuacji. Synod musi wziąć ich w obronę, musi pomóc duszpasterzom, dając im do ręki zbiór stosownych przepisów Kościoła jako koronny argument, że powinno być właśnie tak, a nie jakkolwiek, jak sobie ktoś wymyśli – dodaje ks. Dudek. Podczas obrad dyskutowano, że taki schemat powinien zawierać listę ""piosenek zakazanych"". - Byłby to zbiór utworów wokalno-instrumentalnych, których pod żadnym pozorem nie wolno wykonywać w kościele podczas uroczystości zaślubin – konkluduje liturgista ks. Dudek. Komisja Główna uchwaliła, iż stosowny dokument pojawi się jako pierwszy owoc sesji plenarnej V Synodu Diecezji Tarnowskiej. - Dni L. Cohena i jego ""Hallelujah"", z którego uczyniono ślubny szlagier, choć utwór nie ma nic wspólnego z weselem, w kościołach diecezji tarnowskiej wydają się więc policzone – podsumował ks. Andrzej Turek, rzecznik V Synodu Diecezji Tarnowskiej. Dokument ma także dotyczyć przygotowania do sakramentu małżeństwa i życia rodzinnego, a także towarzyszenia małżonkom w ich życiu. Synod diecezjalny ma potrwać trzy lata. Pierwszy rok obrad, który rozpoczął się w kwietniu poświęcony jest rodzinie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Diecezja tarnowska chce ograniczyć możliwość wyboru muzyki ślubnej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/londyn-pierwsza-kobieta-na-stanowisku-biskupa/lcnf7bd,Londyn: pierwsza kobieta na stanowisku biskupa,Sarah Mullally została mianowana biskupem Londynu. To pierwsza kobieta na tym stanowisku Kościoła anglikańskiego w stolicy Wielkiej Brytanii – podaje BBC.,"Mullally przejmuje tę rolę po dr. Richardzie Chartresie, który w lutym przechodzi na emeryturę. Prawo pozwalające kobietom na objęcie funkcji biskupa uchwalono oficjalnie w 2014 roku. Pierwszą kobietą biskupem została Libby Lane z diecezji Stockport. Sarah Mullally została kapłanką w 2006 roku. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/przewodniczacy-kep-abp-stanislaw-gadecki-spotkal-sie-z-ofiarami-marek-lisinski/z2hydk0,Marek Lisiński o spotkaniu abp. Gądeckiego z ofiarami pedofilii: to plucie nam w twarz,"- Fundacja ""Nie lękajcie się"" od pięciu lat prosi o natychmiastowe spotkanie ws. pedofilii w polskim Kościele katolickim, a abp Gądecki nie chce się z nami spotkać. To nie nasza fundacja spotkała się dziś z arcybiskupem, ale komentarz po tym spotkaniu nasuwa nam się tylko jeden: to plucie ofiarom w twarz - komentuje w rozmowie z Onetem prezes fundacji Marek Lisiński.","Przypomnijmy: Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki - za pośrednictwem kurii diecezjalnych i zakonnych - spotkał się z osobami pokrzywdzonymi w sferze seksualnej w dzieciństwie lub w młodości przez duchownych - poinformowało dziś biuro prasowe KEP. POLECAMY: Opublikowano aktualizację ""Mapy kościelnej pedofilii w Polsce"" - Przed kilku tygodniami – za pośrednictwem kurii diecezjalnych i zakonnych – zaprosiłem na spotkania osoby pokrzywdzone w sferze seksualnej w dzieciństwie lub w młodości przez duchownych, których sprawy zakończyły się w procesach kanonicznych. Jestem wdzięczny wszystkim 28 osobom, które przyjęły zaproszenie. Z częścią z nich już się spotkałem, terminy kolejnych spotkań będą sukcesywnie uzgadniane – zaznaczył po spotkaniu abp Stanisław Gądecki. Informację tę skomentował prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" - największej polskiej organizacji, która pomaga ofiarom pedofilii w polskim Kościele katolickim. - To nie było spotkanie z członkami fundacji ""Nie lękajcie się"". My od pięciu lat prosimy o natychmiastowe spotkanie ws. pedofilii w polskim Kościele katolickim, a arcybiskup Gądecki nie chce się z nami spotkać. W końcu zostaliśmy zaproszeni na spotkanie. Nie chcieliśmy jednak spotykać się na terenie Episkopatu, więc wyznaczono inne miejsce w Warszawie. Czekamy na to spotkanie, które ma odbyć się ""na wiosnę"", czyli nie wiadomo, kiedy - ocenia Marek Lisiński. - My nie wiemy, z kim się dzisiaj spotykał arcybiskup Gądecki. Tego nie wie nikt, bo KEP też o tym nie informuje - podkreśla. Dlaczego arcybiskup odmawia spotkania z przedstawicielami fundacji? - Nie chce wysłuchać naszego stanowiska, ponieważ niewygodnie słucha się przykrej prawdy. My już nie wierzymy, że ktokolwiek z Episkopatu się z nami spotka. Zresztą, kiedy dzwoniono do nas z kurii, to słyszeliśmy: ""Kazano nam do Państwa zadzwonić"". Gdyby nie nacisk Papieża Franciszka, to nikt by się ofiarami pedofilii nie zainteresował - odpowiada. Prezes Lisiński odniósł się również do komentarza wydanego przez KEP po spotkaniu. - Komentarz po dzisiejszym spotkaniu nasuwa nam się jeden. Nie tylko mnie, ale również innym członkom fundacji: ""To naplucie nam w twarz"". Podanie w jednym komunikacie ofiar na równi z oskarżonymi, wezwanie do modlitwy za sprawców... Czy arcybiskup nie ma w ogóle uczuć? Ja jestem zbulwersowany taką wypowiedzią. Dla mnie dzisiejszy komunikat KEP jest pusty i nic nie wnosi do żadnych zmian - mówi nam Marek Lisiński, w przeszłości ofiara księdza pedofila. POLECAMY: Artur Nowak: często biskup dobrze wie, że dany ksiądz ma dzieci i w ogóle takiego tematu z nim nie porusza, dopóki nie ma żadnej afery Na uwagę, że arcybiskup podkreślił w komunikacie, że Kościół musi się zaangażować w ""proces zgłaszania, wysłuchiwania, naprawy i zapobiegania tego rodzaju przestępstwom"", prezes fundacji ""Nie lękajcie się"" jest zdania, że polski Kościół katolicki nie uważa pedofilii za przestępstwo. - Za przestępstwo ponosi się karę, a w Kościele nie ma żadnej kary, tylko wszystko traktuje się w kategorii grzechu, za który wystarczy się wyspowiadać. Sprawcy pedofilii są przenoszeni z jednej parafii na drugą. To są zbrodniarze, którzy dokonali haniebnych rzeczy i powinni być surowo ukarani - podkreśla. W rozmowie z Onetem Lisiński zapowiada też publikację raportu, który ma ukazać skalę pedofilii w polskim Kościele katolickim. - Za dwa tygodnie wybieramy się na synod, gdzie mamy nadzieję na spotkanie z Papieżem Franciszkiem. Chcemy mu przekazać raport dotyczący pedofilii w Kościele. Ten sam raport kilka dni wcześniej opublikujemy w polskich mediach - dodaje. Chcesz porozmawiać z autorem? Napisz: szymon.piegza@redakcjaonet.pl",Marek Lisiński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-relikwie-swietych-odnalezione-w-kosciele-oo-pijarow/rvw971p,Kraków: relikwie świętych odnalezione w kościele oo. Pijarów,"Konserwatorzy odnaleźli bezcenne relikwie świętych w krypcie kościoła oo. Pijarów w Krakowie. Ukryte były w 59 niewielkich niszach w tzw. świętych schodach. Mimo wzmianek o obecności relikwii w tym miejscu od XVIII wieku, odkrycie jest dla badaczy zaskoczeniem.","Krypta była konsekrowana w 1733 r. jako kaplica z ołtarzem ""Więzienia Chrystusa"", który się nie zachował. W centralnej części wnętrza znajdują się monumentalne, dwubiegowe schody nawiązujące do ""Scala Sancta"" (zwanych też ""Scala Pilati"") - schodów, po których Chrystus w Jerozolimie szedł przed sąd Piłata. Pod schodami znajdowała się wyłożona sztukateriami grota, w której w okresie Wielkanocy urządzano Grób Pański - ta tradycja przetrwała do tej pory. Prawy bieg schodów ma 28 stopni i po nich wierni wchodzili na kolanach. To właśnie pod każdym ze stopni tych schodów konserwatorzy znaleźli po dwa symetrycznie usytuowane otwory, w które wkładane były relikwie. Dodatkowo w trzech stopniach, oznaczonych od góry krzyżami, były kolejne otwory. - Z krótkiej kwerendy, którą udało się przeprowadzić w materiałach archiwalnych, wynika, że w tych trzech stopniach: pierwszym, środkowym i ostatnim znajdują się relikwie Krzyża Świętego, a w pozostałych miejscach relikwie świętych. W jednym z przekazów była mowa, że wydrążono też otwory pod pamiątki z Ziemi Świętej przywiezione przez ks. Piotra Włosta – powiedziała Karolina Pachota z prowadzącej prace Firmy Konserwatorskiej Piotr Białko. Otwory są niewielkie, mają kilka centymetrów wysokości. Ile relikwii się w nich zachowało i których świętych, jeszcze nie wiadomo. Były one umieszczone najprawdopodobniej w metalowych szkatułkach, z których część skorodowała. Pewne jest, że w XVIII wieku w krypcie kościoła odprawiane były nabożeństwa związane z Męką Pańską. Po prawej stronie schodów znajdowała się tablica z instrukcją dla wiernych, w jaki sposób mają się zachować, pokonując stopnie. Tablica już nie istnieje, ale w archiwalnych materiałach zapisana jest jej treść. ""Po tych stopniach na klęczkach idziesz na ofiarę/Bo w nich relikwie świętych pańskich są złożone/co ginęli za świętą katolicką wiarę i w nagrodę odnieśli męczeńską koronę""– tymi słowami zaczyna się instrukcja. Na stopniach wierni mieli odmawiać ""Zdrowaś Mario"" i żałować za popełnione grzechy. Relikwie pod nadzorem oo. Pijarów mają być wydobyte, zinwentaryzowane, sfotografowane i zabezpieczone. - Chcemy te relikwie i pozostałości po relikwiarzach, bo niektóre z nich są zniszczone, wyjąć i zabezpieczyć. Przeniesiemy je w godne miejsce na czas dalszych prac. Zakładamy, że wrócą do tego miejsca, z którego zostały wyjęte - powiedział o. Józef Tarnawski, ekonom prowincji oo. Pijarów. Dodał, że w przekazach klasztornych były informacje o relikwiach, ale krypta i schody były w takim stanie, że ciężko było dostrzec, gdzie mogą się znajdować. Dopiero prowadzone obecnie prace: odczyszczenie schodów i zbicie tynków wtórnych pozwoliły odsłonić maleńkie wnęki. - Jest to dla nas miłe zaskoczenie – podkreślił o. Tarnawski. W kościele oo. Pijarów realizowany jest projekt ""Perła polskiego baroku - rewaloryzacja nowo odkrytych, zabytkowych polichromii w krypcie kościoła Pijarów w Krakowie. Potrwa do jesieni 2019 r. i ma zapewnione trzyletnie finansowanie z funduszy, którymi dysponuje SKOZK. Ojcowie Pijarzy na prace remontowe i konserwatorskie otrzymali także środki z unijnego programu ""Infrastruktura i Środowisko"" przekazane przez Ministerstwo Kultury i angażują środki własne zakonu. Zobacz również: Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Schody w kościele oo. Pijarów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-jest-przeciwny-stosowaniu-kary-smierci/jvfx70x,Papież Franciszek: więcej miejsca w Katechizmie dla sprzeciwu wobec kary śmierci,"Papież Franciszek uważa, że w Katechizmie Kościoła katolickiego powinno być ""więcej odpowiedniego miejsca"" dla sprzeciwu wobec ""nieludzkiej"" kary śmierci. Wyraził także mea culpa z powodu egzekucji w Państwie Papieskim w minionych wiekach.","Nagłośniony przez media apel papieża o uzupełnienie tekstu Katechizmu o wyraźne potępienie kary śmierci jako sprzecznej z Ewangelią znalazł się w przemówieniu, jakie wygłosił podczas wczorajszego spotkania, zorganizowanego przez Radę ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji z okazji 25. rocznicy ukazania się Katechizmu Kościoła katolickiego. Został on ogłoszony z inicjatywy Jana Pawła II. Franciszek oświadczył: Problematyka kary śmierci ""nie może być sprowadzona do zwykłego przypomnienia nauczania z przeszłości bez uwzględnienia postępu w nim za sprawą wypowiedzi ostatnich papieży, a także rosnącej samoświadomości ludu chrześcijańskiego, który odrzuca postawy przyzwolenia wobec kary ciężko raniącej godność osobistą"". - Należy z mocą stwierdzić, że kara śmierci jest środkiem nieludzkim, który w każdej formie, w jakiej zostaje wykonany, upokarza godność ludzką. Sama w sobie jest ona sprzeczna z Ewangelią, ponieważ dobrowolnie postanawia się pozbawić życia ludzkiego, które jest zawsze święte w oczach Stwórcy, będącego jedynym i prawdziwym sędzią - mówił papież. Jak zaznaczył, ""żaden człowiek, nawet morderca nie traci swej godności osobistej"". - Nikomu zatem nie można nie tylko odebrać życia, ale i samej możliwości odkupienia moralnego i egzystencjalnego - dodał Franciszek. Zauważył następnie: ""W minionych wiekach, gdy brakowało narzędzi obrony, a dojrzałość społeczna nie zaznała jeszcze pozytywnego rozwoju, odwoływanie się do kary śmierci wydawało się logiczną konsekwencją wymierzenia sprawiedliwości"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! - Niestety także w Państwie Papieskim odwoływano się do tego skrajnego i nieludzkiego środka, pomijając prymat miłosierdzia nad sprawiedliwością. Bierzemy odpowiedzialność z przeszłości i przyznajemy, że środki te były podyktowane przez mentalność bardziej legalistyczną niż chrześcijańską - oświadczył papież. Jak ocenił, ""troska o zachowanie władzy i bogactw materialnych doprowadziła do przeceniania wartości prawa, co uniemożliwiło zagłębienie się w wyrozumiałość Ewangelii"". - Pozostanie dzisiaj obojętnymi wobec nowych potrzeb potwierdzenia godności ludzkiej, uczyniłoby nas bardziej winnymi - powiedział Franciszek. Wyjaśnił zarazem, że w kwestii kary śmierci nie ma żadnej sprzeczności z nauczaniem w przeszłości, bo obrona życia ludzkiego od poczęcia do naturalnej śmierci zawsze zajmowała ważne miejsce w doktrynie Kościoła. Papież podsumował, że niezależnie od tego, jak ciężkie może być popełnione przestępstwo, ""kara śmierci jest niedopuszczalna, bo jest zamachem na nienaruszalność i godność osoby"".","Franciszek podkreślił, że ""niekomu nie moża odebrać życia""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-kupny-broni-ludzi-zyjacych-bez-slubu-niech-nie-czuja-sie-wykluczeni/56d8kjk,"Abp Kupny broni ludzi żyjących bez ślubu. ""Niech nie czują się wykluczeni""","Służba ludziom młodym, członkom wspólnot, ruchów i stowarzyszeń oraz towarzyszenie osobom żyjącym w związkach niesakramentalnych – to zdaniem metropolity wrocławskiego współczesne zadania, którym szczególnie powinny poświęcić się osoby duchowne. Abp Kupny przypomniał o nich podczas Eucharystii, w czasie której ponad 300 kapłanów diecezjalnych i zakonnych z całej archidiecezji wrocławskiej odnowiło przyrzeczenia kapłańskie.","Ksiądz arcybiskup w homilii, przywołując hasło roku duszpasterskiego ""Jesteśmy napełnieni Duchem Świętym"" zwrócił uwagę, że Duch, którego prezbiterzy otrzymali w sakramencie święceń, został im dany po to, by w Jego mocy pomagali wiernym w napełnianiu się Bożym Duchem. Dodał także, że Eucharystia i kapłaństwo są darami, jakie duchowni otrzymują, by budować wspólnoty, do których zostali posłani, a nawiązując do zbliżającego się synodu poświęconego młodzieży, zachęcił kapłanów do pełnej zapału służby ludziom młodym. – Dziś młodzi stoją przed wyzwaniem odnalezienia się w społeczeństwie, które wymusza na nich pogoń za sukcesem – zaznaczył hierarcha, dodając: - Sprzyja temu lansowanie stylu życia szybkiego, łatwego, bez stałych zasad i bez autentycznych autorytetów. Zdaniem abp. Kupnego młodzież, bojąc się wyzwań, jakie przed nimi stają ucieka często w świat wirtualny, w którym czuje się bezpiecznie, ale w którym do niczego nie muszą się zobowiązywać. – Naszą misją niech stanie się towarzyszenie i troska o młodych, wyrażająca się m.in. gotowością poświęcenia im swojego czasu – apelował do księży pasterz Kościoła wrocławskiego. W dalszej części homilii abp Kupny zauważył wielką potrzebę obecności kapłanów wśród ludzi działających w ruchach, grupach i stowarzyszeniach kościelnych. Ich wielość i różnorodność hierarcha określił mianem ""znaku czasu"" we współczesnym świecie. – Jesteśmy pasterzami, a zadaniem pasterza jest prowadzić owce Pana Jezusa zgodnie z zamysłem Kościoła – mówił ksiądz arcybiskup, przestrzegając przed gaszeniem zapału ludzi świeckich i wzywając do zaangażowania się w działalność wspólnot. – One potrzebują kapłanów. Trzeba im towarzyszyć i być razem z nimi – tłumaczył. Następnie metropolita wrocławski zauważył, że miłość kapłana do uczniów Jezusa wyrażać się powinna także w gotowości towarzyszenia i służenia osobom żyjącym w związkach niesakramentalnych. – Ci ludzie bardzo często są blisko nas; uczestniczą w niedzielnej Eucharystii, dbają o religijne wychowanie swoich dzieci. Są w naszych świątyniach. Niech nie czują się wykluczeni ze wspólnoty Kościoła – mówił abp Kupny, dodając: - Szukajmy różnych form włączania ich do naszych wspólnot. Zauważył przy tym, że wielu oczekiwałoby, że papież wyznaczy jasno normy i zasady postępowania z ludźmi, których sytuacja kanoniczna nie jest uregulowana. Tymczasem to duszpasterze sami mają towarzyszyć, poznawać i szukać form służenia tym osobom. – Otrzymawszy Ducha Pocieszyciela, pocieszajmy wszystkich spotkanych na drodze naszego życia – wzywał ksiądz arcybiskup. Na zakończenie ksiądz arcybiskup podziękował kapłanom za ich codzienną służbę w parafiach archidiecezji wrocławskiej, ich miłość do Kościoła oraz wierność powołaniu, jakim zostali obdarzeni. Duchowni zaś zapewnili metropolitę o swojej pamięci i oddaniu, wspominając jubileusz 35. rocznicy święceń prezbiteratu abp Kupnego, które ten będzie obchodził w Wielką Sobotę. Po spotkaniu z duchowieństwem metropolita wrocławski odwiedził księży emerytów. W rozmowie z KAI zaznaczył, iż w ten sposób pragnie przede wszystkim wyrazić wdzięczność i szacunek wobec tych, którzy po wojnie w bardzo trudnych warunkach budowali struktury Kościoła wrocławskiego. – Przybywali na Dolny Śląsk razem z wiernymi z różnych stron i natychmiast podejmowali posługę duszpasterską, tworzyli punkty katechetyczne, jednoczyli całe społeczności i czynili to w czasach, kiedy Kościół za swoją działalność był prześladowany. Tym bardziej tego dnia za swój obowiązek uważam być z nimi w jesieni ich życia – wyznał abp Kupny. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Abp Józef Kupny,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-o-grzechu-ekologicznym/m1rbycx,Synod biskupów: niech Kościół formalnie uzna grzech ekologiczny,"Niszczenie środowiska naturalnego, złe obchodzenie się z przyrodą i brak szacunku do niej powinno zostać formalnie uznane przez Kościół za grzech - taką propozycję zgłoszono na trwającym w Watykanie synodzie biskupów na temat Amazonii.","O przedstawionej koncepcji wprowadzenia ""kanonu ekologicznego"" poinformował oficjalny portal Vatican News w syntezie kolejnych sesji obrad ojców synodalnych. Włoska prasa przypomina, że już w 2016 roku papież Franciszek mówił o grzechach wobec przyrody w orędziu na temat jej ochrony. Przytacza się też słowa pochodzącego z Austrii biskupa Erwina Krautlera, który pełnił posługę w Brazylii. Zaapelował on o ""ekologiczne nawrócenie"". Jak stwierdził w czasie synodu, pozwoli to ""zrozumieć powagę grzechu przeciwko środowisku naturalnemu"", który jest ""równy grzechowi przeciwko Bogu, przeciwko bliźniemu i przyszłych pokoleń"". Jak zauważyła ""La Repubblica"", także poprzednicy Franciszka - św. Jan Paweł II i Benedykt XVI - powtarzali, że ten, kto dopuszcza się wyzysku środowiska naturalnego, powinien odpowiedzieć przed Bogiem. Politycy na świecie muszą przyspieszyć i wzmocnić działania na rzecz klimatu i oceanów - apelują członkowie Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu w ich najnowszym raporcie nt. wpływu kryzysu klimatycznego na lodowce i oceany. Specjalny raport IPCC napisany został na podstawie wyników niemal 7 tysięcy badań naukowych. Autorzy raportu - ponad 100 ekspertów z 36 krajów - podsumowują wiedzę na temat zmian i zagrożeń stwarzanych przez kryzys klimatyczny dla Ziemi, jej oceanów i powłoki lodowej - lodowców, lądolodu, lodu morskiego i wiecznej zmarzliny. Jest to kolejny dokument IPCC - po opublikowanym w sierpniu raporcie o lasach i użytkowaniu ziemi. Z dokumentu wynika, że jeśli działania na rzecz ochrony klimatu nie przyspieszą - wówczas temperatura na świecie wzrośnie, a poziom mórz do końca wieku podniesie się o blisko metr. Dla wielu milionów ludzi żyjących obecnie w obszarach nadmorskich będzie to oznaczało utratę ich domów i konieczność migracji w inne rejony. Autorzy raportu są ""niemal pewni"", że oceany na świecie ocieplały się bez przerwy od lat 70. XX w. Podnoszenie się temperatury mórz i oceanów oraz ich zwiększające się zakwaszenie oznacza drastyczne zagrożenie dla morskich stworzeń i całych ekosystemów. Nawet, jeśli mieszkańcom Ziemi uda się ograniczyć drastycznie emisje gazów cieplarnianych (a co za tym idzie - wzrost temperatury do 1,5 st. C), to i tak najprawdopodobniej obumrze nawet 90 proc. raf koralowych. Bez żadnych działań, pod koniec wieku, na świecie nie będzie już rafy koralowej - alarmują naukowcy. Wzrost globalnej temperatury oznacza topnienie wiecznej zmarzliny. Proces ten może z kolei uruchomić nieodwracalny efekt domina: w wiecznej zmarzlinie zgromadzonych jest bowiem ok. 1,5 biliona ton organicznego węgla. To niemal dwa razy tyle, ile obecnie znajduje się w atmosferze. Lodowce górskie są źródłem wody pitnej dla miliardów ludzi na Ziemi – w Azji, Ameryce Południowej i Europie. Ich znacznie szybsze topnienie oznacza poważne problemy z zaopatrzeniem w świeżą wodę.","O koncepcji wprowadzenia ""kanonu ekologicznego"" poinformował oficjalny portal Vatican News",
https://wiadomosci.onet.pl/religia/90-lat-temu-w-poznaniu-nadano-pierwsza-w-polsce-transmisje-mszy-swietej/pvsnrfc,90 lat temu w Poznaniu nadano pierwszą w Polsce transmisję mszy świętej,"90 lat temu, w czasie Wielkanocy, polska rozgłośnia po raz pierwszy nadała transmisję mszy św. Przekaz z poznańskiej katedry przeprowadziło w kwietniu 1927 roku Radjo Poznańskie.","Także w tym roku odbywające się w katedrze uroczystości wielkanocne będą transmitowane przez lokalne radio. Rzecznik poznańskiej kurii ks. Maciej Szczepaniak przypomniał, że pierwsza polska transmisja mszy św. przez radio nastąpiła jeszcze przed oficjalną inauguracją poznańskiej rozgłośni, która miała miejsce 24 kwietnia 1927 roku. 16 kwietnia 1927 roku, w Wielką Sobotę, Radjo Poznańskie transmitowało procesję rezurekcyjną, a w Niedzielę Wielkanocną i Poniedziałek Wielkanocny – mszę św. W uroczystościach uczestniczył prymas Polski abp August Hlond, śpiewy wykonywał Poznański Chór Katedralny pod dyrekcją ks. Wacława Gieburowskiego. Ks. Szczepaniak powiedział, że ówczesne transmisje nie były rejestrowane, nie ma też dokumentacji fotograficznej z tamtych zdarzeń. Są jednak zdjęcia pochodzące z czasów zbliżonych do historycznej, pierwszej transmisji, na których widać m.in. zainstalowane w poznańskiej świątyni radiowe mikrofony. Rzecznik przytoczył fragment artykułu ""Wielkanoc na fali poznańskiej"" z kwietniowego numeru tygodnika ""Radjo"" z 1927 roku, gdzie opisywane jest ""dziwne wzruszenie radjosłuchaczy” słyszących płynące z radia ""głosy chórów i tony organów archikatedry"". - Wszystkie transmisje z katedry udały się znakomicie, i z tem większem zadowoleniem należy to stwierdzić, że jak nas poinformował kier. działu muz. prof. Łukasiewicz, transmisję mszy z katedry usłyszymy dwa razy na miesiąc, w godzinach od 10 min. 30 do 12-ej” – donosił tygodnik. Ks. Szczepaniak dodał, że do 1939 roku nadawane przez radio nabożeństwa były w dużej mierze transmitowane z Poznania. - W czerwcu 1927 r., w wydawanym w Berlinie tygodniku hobbistów radiowych ""Funk"", daleko idące zainteresowanie radioamatorów z kraju i zagranicy poznańską rozgłośnią przypisywano właśnie transmisjom z opery i katedry – powiedział rzecznik. Inny niemiecki tygodnik, ""Der Deutsche Rundfunk"", pisał we wrześniu tego samego roku o ""znakomitej rozbudowie programów poznańskich, które teraz dają już i notowania giełdowe, i naukowo precyzyjny sygnał czasu, i doskonałe transmisje, jak na przykład nabożeństwa z katedry, które w całym kraju przyjmowane są bardzo serdecznie"". W tym roku obrzędy Świętego Triduum Paschalnego i Świąt Wielkanocnych transmitowane będą z katedry przez poznańskie Radio Emaus, weźmie w nich udział Poznański Chór Katedralny pod dyr. ks. Szymona Daszkiewicza. Uroczystościom przewodniczył będzie metropolita poznański abp Stanisław Gądecki.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sz-papiez-moze-popsuc-zabawe-polskiemu-rzadowi-i-biskupom/8enphb,"""SZ"": papież może popsuć zabawę polskiemu rządowi i biskupom","""Bura od papieża może być dla polskiego rządu niebezpieczna"" – pisze ""Süddeutsche Zeitung"". W Krakowie trwają Światowe Dni Młodzieży. Dziś do pielgrzymów dołączy papież Franciszek, który weźmie udział w uroczystościach i modlitwach, a w niedzielę odprawi końcową Mszę Posłania dla setek tysięcy wiernych.","""Süddeutsche Zeitung"" (""SZ"") zapowiada wizytę Franciszka nad Wisłą i porównuje to, jak niewygodny był Jan Paweł II dla rządu PRL, do dzisiejszej sytuacji rządu PiS: ""Papież w międzyczasie się zmienił, rząd w Warszawie też. Ale sprawujący dziś urząd w Watykanie jest dla Jarosława Kaczyńskiego i jego partii PiS przede wszystkim problemem"". Gazeta cytuje ks. Kazimierza Sowę, według którego ideologia PiS jest Franciszkowi obca, i wymienia: uchodźcy, ochrona środowiska, silna Europa – w tych sprawach papież i rządząca w Polsce partia się różnią. Prezydent Duda i przedstawiciele rządu spotkają się z papieżem, co pokaże telewizja publiczna, politycy wezmą też udział w niedzielnej wielkiej mszy kończącej ŚDM oraz mszy czwartkowej na Jasnej Górze z okazji 1050-lecia chrztu Polski. ""W czwartek (…) bodaj cały rząd chce się ogrzać w blasku papieża"" – ocenia dziennik z Monachium. ""SZ"" informuje też za polskimi mediami, że rząd RP starał się u hierarchów, by Franciszek odwiedził grób Lecha Kaczyńskiego na Wawelu. ""PiS od lat pielęgnuje – niczym kult religijny – mit Smoleńska jako efektu rzekomego spisku Rosji i jego politycznych przeciwników w Polsce. Swoją wizytą przy grobie Kaczyńskiego papież wziąłby udział »w nobilitacji religii smoleńskiej« – ostrzegł krakowski dominikanin"" – czytamy. ""Co jednak powie Franciszek na innych spotkaniach – choćby mszach, na których obok setek tysięcy młodych katolików z całego świata oczekuje się też setek tysięcy Polaków? Będzie promował przyjęcie uchodźców, silniejszą i zjednoczoną politycznie Europę, robił aluzje do zagrożonej demokracji? O ile rząd w Warszawie i Jarosław Kaczyński łatwo odrzucili upomnienia UE, o tyle z apelem prezydenta Baracka Obamy (…) było im już trudniej. Papież jako głowa Kościoła katolickiego jest – według sondażu CBOS-u - dla 87 proc. Polaków, niemal wyłącznie katolików, najwyższym i nieograniczonym autorytetem. Również Jarosław Kaczyński ogłosił już, że ""nie ma w Polsce żadnej innej nauki moralnej niż ta, którą głosi Kościół"" – podsumowuje gazeta. W innym tekście nt. ŚDM – relacji z pierwszego dnia imprezy – gazeta podkreśla, że ""tak samo jak rządowi, papież Franciszek, gość honorowy, może popsuć zabawę biskupom"". Korespondent ""SZ"" zauważa, że w Krakowie zderzą się ze sobą dwa odmienne rozumienia wiary: ""Większość polskich biskupów uważa się za przedstawicieli i narodowej, i religijnej tożsamości, których w tych niepewnych czasach należy bronić. Wspierają rząd w kwestii związków partnerskich homoseksualistów czy aborcji, milczą ws. sporu o Trybunał Konstytucyjny, są też cisi w swojej krytyce rządu ws. polityki odrzucenia uchodźców. Papież Franciszek – odwrotnie – z solidarności wobec pozbawionych ojczyzny zrobił własny manifest. Wzywa swój Kościół, by nie bronił strachliwie swojej własności. Napomina kapitalizm i ludzi władzy, czemu przyklaskuje lewica i liberałowie w Polsce. I to może sprawić, że spotkanie braci w Krakowie będzie trudne"".",Papież Franciszek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-guzdek-kosciol-zawsze-jest-blisko-zolnierzy/p9hty8,Bp Guzdek: Kościół zawsze jest blisko żołnierzy,"Kościół zawsze jest blisko żołnierzy, wspiera ich moralnie i duchowo, a przez posługę kapelanów udziela sakramentów i błogosławi im w służbie - głosi przesłanie biskupa polowego WP gen. Józefa Guzdka, skierowane do żołnierzy z okazji Święta Wojska Polskiego.","Przesłanie to będzie odczytywane w sobotę - w Święto Wojska Polskiego - podczas mszy św. we wszystkich kościołach garnizonowych i podczas apeli w jednostkach wojskowych przez kapelanów. ""Sierpień to miesiąc, w którym zwracamy szczególną uwagę na wojsko i jego rolę, jaką spełnia w naszej ojczyźnie. Między innymi świętujemy wspaniałe zwycięstwo odniesione na przedpolach Warszawy 15 sierpnia 1920 roku, które przesądziło o losach nie tylko Polski, ale i całej chrześcijańskiej Europy. W tym roku obchodzimy 95. rocznicę tych wydarzeń, określanych przez wielu jako +Cud nad Wisłą+"" - napisał biskup polowy w przesłaniu. Wojskowy hierarcha podkreślił w nim, że Święto Wojska Polskiego i przypadająca w tym dniu liturgiczna uroczystość Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny, przypominają, że ""Kościół zawsze jest blisko żołnierzy, wspiera ich moralnie i duchowo, a przez posługę kapelanów udziela sakramentów i błogosławi im w służbie"". Dodał, że w ten dzień we wszystkich kościołach garnizonowych sprawowana będzie Eucharystia w intencji Wojska Polskiego i ""popłynie modlitwa wdzięczności za wczoraj, dziś i prośba o dobre jutro polskiej armii"". Zwracając się do żołnierzy, biskup polowy dziękuje im za pełną poświęcenia służbę, którą pełnią, aby Polska była krajem bezpiecznym. ""Wyrażam uznanie dla waszej gotowości i ofiarności na rzecz zapewnienia naszej ojczyźnie pokoju. Życzę, aby wasza posługa była rozumiana i doceniana przez społeczeństwo, któremu służycie. Dziękuję, że dbacie nie tylko o stan uzbrojenia, ale i o wysokie morale i pogłębianie wrażliwości sumień na krzywdę słabszych, czego wyrazem jest m.in. udział w misjach pokojowych na całym świecie"" - głosi przesłanie. Biskup podkreślił, że kapelani z radością podejmują posługę trwania na straży żołnierskich serc. ""Niech w służbie wspiera Was Matka Boża Hetmanka Żołnierza Polskiego, której wstawiennictwu – jak wierzymy – zawdzięczamy zwycięstwo przed 95. laty"" - czytamy w przesłaniu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-polski-kosciol-idzie-pod-reke-z-pis-em/y9jl74c,Czy polski Kościół idzie pod rękę z PiS-em?,"Polityczne zaangażowanie Kościoła po stronie PiS dostrzegły głównie osoby z grupy wiekowej 60–69 lat (60 proc.) oraz 30–39 lat (46 proc.). Głównie osoby z wykształceniem podstawowym (61 proc.) i wyższym (52 proc.), mieszkający w średniej wielkości miastach (50 proc.) oraz w metropoliach (47 proc.). Zdecydowana większość krytycznie oceniających polityczne zaangażowanie Kościoła to ludzie pracujący na umowy o dzieło (65 proc.), bezrobotni (53 proc.) oraz emeryci (52 proc.) - analizuje dla ""Rzeczpospolitej"" Tomasz Krzyżak.","""Rzeczpospolita"" zleciła tydzień po wyborach (18–19 października) sondaż, w którym zapytano 1100-osobową grupę Polaków o to, jak postrzegają rolę Kościoła w kampanii wyborczej. Co czwarty (25 proc.) uznał, że Kościół zachował neutralność, 17 proc. respondentów zauważyła pojedyncze przypadki wspierania jednej formacji. Ale aż 42 proc. uznało, że Kościół odegrał w kampanii „znaczącą rolę"" i wspierał jedną formację. Polityczne zaangażowanie Kościoła po stronie PiS dostrzegły głównie osoby z grupy wiekowej 60–69 lat (60 proc.) oraz 30–39 lat (46 proc.). Głównie osoby z wykształceniem podstawowym (61 proc.) i wyższym (52 proc.), mieszkający w średniej wielkości miastach (50 proc.) oraz w metropoliach (47 proc.). Zdecydowana większość krytycznie oceniających polityczne zaangażowanie Kościoła to ludzie pracujący na umowy o dzieło (65 proc.), bezrobotni (53 proc.) oraz emeryci (52 proc.). Dalej są to osoby o poglądach lewicowych (83 proc.), które głosowały na Koalicję Obywatelską (77 proc.) lub Lewicę (74 proc.). Przy czym zainteresowanie polityką określający jako duże – 68 proc. Deklarują się jako „wierzący i niepraktykujący"" (74 proc.) oraz „niewierzący i niepraktykujący"" (62 proc.). Dla 60 proc. z nich głównym programem informacyjnym są „Fakty"" w TVN. Wydaje się, że najistotniejsze są tu trzy ostatnie deklaracje. Politycy KO i Lewicy nie kryją się ze swoim krytycyzmem dla Kościoła. Niemal w każdym badaniu, które go dotyczy, dezaprobatę dla jego działań wyrażają osoby deklarujące się jako niepraktykujący lub niewierzący. Nie bez znaczenia jest też program informacyjny. „Fakty"" zdecydowanie częściej aniżeli „Wiadomości"" TVP zajmowały się np. słynną frazą o „tęczowej zarazie"", która w samym środku kampanii pojawiła się w ustach abp. Marka Jędraszewskiego - pisze Krzyżak. Źródło: ""Rz""",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oskarzenie-19-latka-ktory-w-wigilie-okradl-kosciol/x8jtd1n,"Oskarżenie 19-latka, który w wigilię okradł kościół","Policjanci z Olecka (warmińsko-mazurskie) oskarżyli 19-latka o wiele kradzieży, m.in. w wigilię miał ukraść z kościoła w tym mieście mikrofon i ładowarkę do mikrofonu. Z innego kościoła miał ukraść ze skarbony 550 zł.","Oficer prasowa oleckiej policji Justyna Sznel poinformowała, że policja dziś wyśle akt oskarżenia prokuraturze, która go zweryfikuje, a następnie dokument trafi do sądu. Podejrzanemu grozi do 10 lat więzienia. 19-letni mieszkaniec powiatu gołdapskiego został zatrzymany w wigilię po tym, jak z kościoła w Olecku ukradł bezprzewodowy mikrofon i ładowarkę do niego oraz podświetlacz. ""W czasie przesłuchania wyszło na jaw, że ten młody mężczyzna ma na swoim koncie także inne włamania, w tym także i do kościoła. Z kolejnej świątyni ukradł ze skarbony 550 zł"" - podała policjantka. 19-latkowi zarzucono także kradzieże elektronarzędzi i telefonów komórkowych, min. z hoteli. Zatrzymany przyznał się do zarzutów i złożył wyjaśnienia. Nie jest aresztowany.","Oskarżenie 19-latka, który w wigilię okradł kościół",
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krzysztof-pieczynski-polska-nie-przetrwa-z-powodu-wiary-katolickiej/3n34r98,Krzysztof Pieczyński: Polska nie przetrwa z powodu wiary katolickiej,"- Nikt tak nie skłócił i nie osłabił mentalności Polaków jak Kościół katolicki - mówi w rozmowie z Onetem Krzysztof Pieczyński. Aktor zwrócił uwagę m.in. na rolę duchowieństwa w konfederacji targowickiej, która doprowadziła do drugiego rozbioru Polski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pozar-xiv-wiecznego-kosciola-w-orlowie-na-zulawach/yyg4sn9,Pożar zabytkowego kościoła w Orłowie. Spłonęła większość dachu,W akcji gaśniczej w Orłowie (woj. pomorskie) brało dziś w nocy udział 17 zastępów straży pożarnej. Trwa tymczasowe zabezpieczanie dachu plandekami. Przyczynę pożaru będzie ustalać policja.,"Jak powiedział dziś rano mł. bryg. Łukasz Zblewski, rzecznik prasowy Powiatowej Straży Pożarnej w Nowym Dworze Gdańskim, straż została powiadomiona o pożarze wczoraj późnym wieczorem. Wyjaśnił, że w nocy z poniedziałku na wtorek z ogniem walczyło 17 zastępów straży pożarnej. Pożar zniszczył około 70 proc. dachu nad korpusem kościoła oraz drewnianą kruchtę świątyni. Zblewski dodał, że strażakom udało się nie dopuścić, by ogień przedostał się do wnętrza ceglanej budowli o wymiarach (u podstawy) około 20 na 12 metrów. Na miejscu nadal pracują strażacy. - Trwa tymczasowe zabezpieczanie świątyni plandekami – powiedział strażak. Na miejscu obecny jest inspektor budowlany i policja. Zblewski poinformował, że przyczyna pojawienia się ognia w zabytkowym obiekcie nie jest znana, mają ja spróbować ustalić policjanci. Kościół w Orłowie pw. św. Barbary został zbudowany w połowie XIV wieku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konkordat-w-polsce/x02yzkp,Konkordat w Polsce,"Konkordat to międzynarodowa umowa zawarta między konkretnym państwem a Stolicą Apostolską. Reguluje ona sprawy dotyczące obu stron, które są związane m.in. z pozycją Kościoła katolickiego w kraju i wolności nauczania religii.","Nazwa „konkordat” pochodzi z języka łacińskiego i tłumaczona jest jako – „zgadzać się”. Umowy te dzieli się na całościowe i parcjalne. Konkordat całościowy określa podstawowe zasady relacji i reguluje szeroki zakres spraw państwa i Kościoła. Natomiast konkordat parcjalny reguluje wybrane zagadnienia dotyczące obu stron. Pierwszy konkordat pomiędzy Stolicą Apostolską a Rzecząpospolitą Polską został zawarty w 1925 roku. Na jego mocy Kościół mógł swobodnie wykonywać władzę duchowną, a także zarządzać sprawami majątkowymi zgodnie z prawami boskimi i prawem kanonicznym. Wprowadzono też obowiązek nauczania religii w szkołach powszechnych i średnich. Była to jedna z najkorzystniejszych umów, jakie w tamtym czasie zawarła Stolica Apostolska. Konkordat został rozwiązany w 1945 roku Uchwałą Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej. W uzasadnieniu napisano, że zerwała go Stolica Apostolska. CZYTAJ WIĘCEJ: Ministerstwo Kultury i Papieska Rada Kultury nawiązały współpracę Aktualnie w Polsce obowiązuje konkordat z 28 lipca 1993 roku. Został on zawarty przez ówczesnego nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Józefa Kowalczyka i ówczesnego ministra spraw zagranicznych Krzysztofa Skubiszewskiego. Natomiast ratyfikowano, czyli potwierdzono go 23 lutego 1998 roku przez prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i papieża Jana Pawła II. Ustalenia konkordatu nie wszystkim podobają się. Często pojawiają się głosy za oddzieleniem Kościoła od Państwa. Jednym ze spornych zapisów konkordatu jest Fundusz Kościelny. Niektórzy politycy i aktywiści domagają się jego likwidacji. Prymas Polski abp Józef Kowalczyk, w 2012 roku zapowiedział, że episkopat godzi się na przekształcenia Funduszu, ale nie na jego likwidację. Zdaniem arcybiskupa, ewentualne zmiany muszą być efektem wewnętrznego dialogu. CZYTAJ WIĘCEJ: Gwardia Szwajcarska szuka rekrutów W 2012 roku zmieniło się prawo, które daje samorządom możliwość odmowy finansowania pracy katechetów. Zdaniem kanonisty, ks. Prof. Wojciecha Góralskiego, to otwarcie ścieżki do łamania postanowień konkordatu.",Konkordat w Polsce,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-niecodzienne-zachowanie-kobiety-w-kosciele/dxsd7gk,Nietypowe zachowanie kobiety w kościele. Proboszcz: widzimy w tym działanie demoniczne,"W czasie nabożeństwa kobieta zaczęła śpiewać i krzyczeć. Poproszona przez księdza o uspokojenie się wybiegła na środek kościoła i rzuciła gipsową figurą Matki Boskiej. Na miejsce wezwano policję - poinformował ""Dziennik Wschodni""","Do wydarzenia doszło w sobotę w kościele na Poczekajce w Lublinie w czasie nabożeństwa Godzina Łaski. Kobieta przerwała modlitwy wiernych śpiewając piosenkę ""Czarna Madonna"", a następnie zaczęła krzyczeć. W pewnym momencie roztrzaskała także gipsową figurę Matki Boskiej. Po interwencji policji kobieta została przewieziona do szpitala psychiatrycznego. - Widzimy w tym działanie demoniczne i odczytujemy jako akt profanacji. Diabeł wykorzystał nieświadomą i chorą osobę - skomentował dla 'Dziennika Wschodniego"" proboszcz parafii Mirosław Ferenc. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: ""Dziennik Wschodni""",Lublin: niecodzienne zachowanie kobiety w kościele,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kujawsko-pomorskie-17-latka-romansowala-z-62-letnim-ksiedzem-ten-zostal-przeniesiony/j03e5qb,"Ksiądz, który romansował z 17-latką przeniesiony do innej parafii","Nastolatka zakochała się w proboszczu swojej parafii. Na wycieczce jej znajomi wykradli telefon i udostępnili SMS-y, które dziewczyna wymieniała z 62-letnim księdzem. Z wiadomości, jak informuje SE, wynikało, że para jest w zażyłych relacjach.","Joanna wychowała się w podbydgoskiej wsi w katolickiej rodzinie. Kiedy pojechała na wycieczkę, pisała do proboszcza swojej parafii, że go kocha - ten odpisywał jej to samo. Znajomi wykradli jej telefon, a teksty wiadomości umieścili w sieci. - Te SMS-y zostały umieszczone na zamkniętych forach internetowych. To, co się stało, to wina internetu – powiedziała matka nastolatki. 17-latka, kiedy o sprawie zrobiło się głośno, chciała popełnić samobójstwo. - Miałam pretensję do proboszcza, że nie przyszedł do nas z tymi wiadomościami i ich nam nie pokazał. On nas przepraszał, bo powinien to przerwać, jak tylko córka się do niego odezwała - komentuje matka dziewczyny. - Wychodzimy na prostą. Córka wraca po świętach do szkoły - dodaje ojciec. Miejscowi policjanci wiedzą o sprawie. - Wiemy o plotkach i o tym, że dziewczyna miała targnąć się na swoje życie. Jeden ze śledczych dodał, że oficjalnie nie zajmują się tą sprawą, ponieważ nie było zawiadomienia. Ksiądz Mirosław B. został przeniesiony do innej parafii. Źródło: SE","Ksiądz, który romansował z 17-latką przeniesiony do innej parafii",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/religia-wiecej-wiernych-chodzi-do-kosciola/wmbke6f,Więcej wiernych chodzi do kościoła,"Około 11 mln katolików chodziło w 2017 r. do kościoła w każdą niedzielę (z 29 mln zobowiązanych), a niemal 2 mln przyjmowały komunię świętą – podaje ""Rzeczpospolita"".","Odsetek chodzących do kościoła (tzw. dominicantes) był o 1,6 proc. wyższy niż w roku 2016. O 1 proc. wyższy był także odsetek przyjmujących komunię (communicantes). Dane te pokazują, że religijność Polaków od 2008 r. utrzymuje się na podobnym poziomie – z delikatnymi wahaniami – i jest odzwierciedleniem danych demograficznych. W 2017 r. w Polsce zawarto 193,3 tys. małżeństw (tysiąc mniej niż w 2016 r.) – 70 proc. z nich (ok. 135 tys.) w obrządkach katolickich. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Więcej wiernych chodzi do kościoła,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlasnie-wybralismy-papiezem-kobiete/bmgq2j,"""Właśnie wybraliśmy papieżem kobietę""","Być może łączyła ich tylko wyjątkowo zażyła relacja jak na szwagra i bratową. Jednak cały Rzym plotkował, że donna Olimpia i kardynał Pamphili mają romans. A kiedy wybrano go na papieża, prawie nikt nie miał wątpliwości - tak naprawdę to będzie pontyfikat Olimpii.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-kanonizowal-w-waszyngtonie-misjonarza-junipero-serre/7b0b46,Papież kanonizował w Waszyngtonie misjonarza Junipero Serrę,"Podczas mszy odprawionej w Waszyngtonie w obecności ponad 25 tys. wiernych, w tym wielu z mniejszości latynoskiej, papież Franciszek kanonizował XVIII-wiecznego zakonnika i misjonarza Junipera Serrę. Jest on pierwszym hiszpańskojęzycznym świętym USA. Nowy święty wzbudza kontrowersje. Krytykują go organizacje Indian, które widzą w nim symbol hiszpańskiego imperium kolonialnego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/incydent-podczas-mszy-w-swidnicy-ksiadz-pisze-o-teczowych-terrorystach-i-teczowej/16d2zp2,"Incydent podczas mszy w Świdnicy. Ksiądz pisze o ""tęczowych terrorystach i tęczowej szmacie""","Wikary świdnickiej katedry ks. Marcin Krzysztof Januszkiewicz napisał na Twitterze, że ""Tęczowiterroryści z pod znaku LGBT wtrgnęli do świątyni i wnosząc tęczową szmatę próbowali zakłócić liturgię"". Podczas niedzielnej mszy faktycznie doszło do incydentu. Zatrzymano cztery osoby, postawiono im zarzuty. Sprawę bada prokuratura. Kuria dziękuje funkcjonariuszom policji, jednak na temat wpisu księdza milczy. ""Jak pan zauważył, wpis został przez księdza usunięty"" - napisał nam ks. Daniel Marcinkiewicz, rzecznik świdnickiej diecezji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nasila-sie-konflikt-pomiedzy-zakonem-kawalerow-maltanskich-a-stolica-apostolska/1bk6cm,Nasila się konflikt pomiędzy Zakonem Kawalerów Maltańskich a Stolicą Apostolską,"Nasila się konflikt pomiędzy Zakonem Kawalerów Maltańskich a Stolicą Apostolską. Potwierdza to wydany dziś przez biuro prasowe Watykanu komunikat. Papież interweniował w obronie wielkiego kanclerza Albrechta von Boeselagera, który miał zostać pozbawiony funkcji, ponieważ miał wydać zgodę na rozdawanie w Myanmarze - niedpuszczalnych przez Kościół - prezerwatyw.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chile-ponad-150-osob-objetych-sledztwem-ws-wykorzystywania-seksualnego-w-kosciele-artykul/l0vv8sq,Chile: ponad 150 osób objętych śledztwem ws. wykorzystywania seksualnego w Kościele,"158 osób zostało objętych śledztwem w sprawie wykorzystywania seksualnego nieletnich i dorosłych w Kościele katolickim w Chile. Są to, jak poinformowała tamtejsza prokuratura, zarówno duchowni, jak i świeccy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykan-papiez-franciszek-o-oplatach-za-sakramenty/llcglhz,Papież: nie należy wyznaczać opłat za sakramenty,"Nie należy wyznaczać opłat za sakramenty powiedział papież Franciszek w czasie porannej mszy w kaplicy Domu świętej Marty w Watykanie. Papież zaznaczył, że nie należy ustalać ""cenników"", a datki należy dawać tak, by nie było wiadomo, ile wynoszą.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-krecenie-filmu-porno-w-kosciele-nie-jest-przestepstwem/6myjjy8,Holandia: kręcenie filmu porno w kościele nie jest przestępstwem,"Kręcenie filmu porno w kościele nie jest przestępstwem - tak uznała holenderska prokuratura, umarzając postępowanie w sprawie nagrywania stosunku seksualnego, którzy aktorzy odbyli na krześle konfesjonału w kościele św. Józefa w Tilburgu. Dowodem w sprawie był film opublikowany w styczniu br. na jednej ze stron pornograficznych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-wiarygodnosc-kosciola-zalezy-od-tego-czy-jest-jak-dobry-samarytanin/hs9j2d,"Papież Franciszek: wiarygodność Kościoła zależy od tego, czy jest jak Dobry Samarytanin","Papież Franciszek powiedział dziś, że wiarygodność Kościoła zależy od tego, czy potrafi postępować jak Dobry Samarytanin. - Świat potrzebuje konkretnych gestów solidarności, zwłaszcza w obliczu pokusy obojętności - mówił podczas spotkania z wolontariuszami.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zamyka-rok-swiety-kosciol-goscinny-ubogi-w-srodki-bogaty-w-milosc/p5zx32,"Papież zamyka Rok Święty: Kościół gościnny, ubogi w środki, bogaty w miłość","Kościół musi być ""gościnny, wolny, ubogi w środki i bogaty w miłość"" - mówił papież Franciszek w homilii. Wcześniej uroczyście zamknął Drzwi Święte w bazylice watykańskiej. Tym samym zakończył się Rok Święty dedykowany miłosierdziu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konferencja-episkopatu-polski/d22rqej,Konferencja Episkopatu Polski,"Konferencja Episkopatu Polski (KEP) – w Kościele katolickim w Polsce konferencja zrzeszająca biskupów, mająca na celu koordynację ich prac i współpracę w rozwiązywaniu wspólnych problemów. KEP ma siedzibę w Warszawie.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/juliusz-paetz-nie-zyje-arcybiskup-mial-84-lata/he9y2bb,Zmarł abp Juliusz Paetz,Informację o śmierci duchownego podała na swojej stronie archidiecezja poznańska. Arcybiskup był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Juliusz Paetz miał 84 lata. Pogrzeb arcybiskupa odbędzie się w katedrze poznańskiej. Będzie miał charakter ściśle prywatny.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/biskup-senior-alojzy-orszulik-nie-zyje/hl39h9h,Zmarł biskup senior diecezji łowickiej Alojzy Orszulik,"Zmarł bp senior Alojzy Orszulik, pierwszy biskup łowicki, uczestnik obrad Okrągłego Stołu. Miał 90 lat, odszedł w 62 roku kapłaństwa i 30 roku biskupstwa. - Informacje dotyczące uroczystości pogrzebowych zostaną podane do wiadomości w najbliższym czasie - poinformował wikariusz generalny diecezji łowickiej bp Wojciech Osial.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/lednica-2000-znamy-haslo-spotkania-w-2019-roku/yxke7rf,Lednica 2000. Poznaliśmy hasło tegorocznego spotkania,"""Wiesz, że Cię kocham"" - tak brzmi hasło XXIII Ogólnopolskiego Spotkania Młodych Lednica 2000. W tym roku odbędzie się ono 1 czerwca. W ubiegłorocznym spotkaniu wzięło udział około 85 tys. pielgrzymów, w tym prezydent Andrzej Duda.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-janocha-o-pedofilii-i-homoseksualistach-w-kosciele/x2w2sbr,"Bp Michał Janocha: rozmawiamy o skandalach, ale nie wspominamy o męczeństwie","- W mówieniu o Kościele nie widzę proporcji. Rozmawiamy o skandalach, ale nie wspominamy o męczeństwie. W ten sposób powstaje wrażenie, że to, co jest śmietnikiem i rynsztokiem, to, co jest - proszę wybaczyć burdelem, przyciąga bardziej. A to margines - mówi bp Michał Janocha w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej""",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roman-kneblewski-i-jego-niepewna-przyszlosc/rm2gejw,"Styczeń przesądzi o dalszych losach ""kapłana nacjonalistów""","Ksiądz Roman Kneblewski z Bydgoszczy przejdzie wkrótce poważną operację serca. Niezależnie od tego Watykan ma przesądzić o tym, czy wróci na swoją parafię. - Jeśli wrócę odnowiony, to drżyjcie wrogowie Kościoła i ojczyzny – przestrzega.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-bezpieka-inwigilowala-polski-kosciol-komentarze-po-tekscie-onetu-ws-abp-glodzia/5gf7ybn,Jak bezpieka inwigilowała polski Kościół. Komentarze po tekście Onetu ws. abp. Głódzia,"Dziennikarze Onetu i ""Rzeczpospolitej"" ujawnili, że metropolita gdański abp. Sławoj Leszek Głódź był wykorzystywany przez agentów komunistycznego wywiadu jako informator. Duchowny zapewnia, że nigdy nie nawiązał takiej współpracy. O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy historyków i pracowników IPN.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-ksiedza-we-wroclawiu-komentarz-ambasador-georgette-mosbacher/tj547lx,Ambasador USA po ataku na księdza: przemoc powinna być zawsze potępiana,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher skomentowała w mediach społecznościowych atak na księdza, do którego doszło wczoraj we Wrocławiu. ""Każda forma przemocy powinna być zawsze potępiana"" - podkreśliła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/credo-credo-modlitwa-codzienna/fwe0ecg,Credo,"Credo to podstawowy i najbardziej rozpowszechniony tekst chrześcijańskiego wyznania wiary. Wyróżnia się dwie jego wersje, które są stosowane odpowiednio w czasie liturgii Eucharystii lub podczas nabożeństw i modlitwy indywidualnej.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byly-proboszcz-skazany-za-pedofilie/x6pgw0p,Były proboszcz skazany za pedofilię,Były proboszcz parafii w Białej k. Częstochowy został skazany za pedofilię. Molestował 13-letnią dziewczynkę. Decyzją sądu Marek C. najbliższe pół roku ma spędzić w więzieniu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niemiecki-episkopat-ewangelicy-beda-mogli-przystepowac-do-komunii/h3c3qsj,Niemiecki Episkopat: ewangelicy będą mogli przystępować do komunii,Katoliccy biskupi chcą w wyjątkowych przypadkach umożliwić katolicko-ewangelickim parom małżeńskim wspólny udział w Eucharystii - zapowiedział na zakończenie wiosennej sesji plenarnej niemieckiego Episkopatu w Ingolstadt jego przewodniczący kardynał Reinhard Marx.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komunijne-prezenty-dla-ksiezy/re46sjb,Komunijne prezenty dla księży,"Prezenty komunijne co roku spędzają sen z powiek rodzicom i gościom zaproszonym na uroczystość. Oprócz prezentu dla dziecka coraz popularniejsze staje się obdarowywanie księży, sióstr zakonnych i katechetów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swiatowe-dni-mlodziezy-w-krakowie-relacja-z-sdm/teqe80,Światowe Dni Młodzieży w Krakowie,Światowe Dni Młodzieży 2016 oficjalnie rozpoczęte. Zobacz zapis relacji z pierwszych wydarzeń Światowych Dni Młodzieży w Krakowie 2016!,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-vigano-oskarza-papieza-o-tuszowanie-skandalu-dlaczego-franciszek-nie-zamierza/gsx75ss,Abp Viganò oskarża papieża o tuszowanie skandalu. Dlaczego Franciszek nie zamierza komentować jego tez?,"- Przeczytajcie uważnie i dokonajcie własnego osądu. Nie powiem o tym ani słowa. Wierzę, że dokument mówi sam za siebie. Macie wystarczająco dużo umiejętności dziennikarskich, by wyciągać wnioski - powiedział papież w sprawie zarzutów abpa Carlo Marii Viganò.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-sluzy-biednym-ale-to-nie-opieka-spoleczna-ani-polityka/lrznd5,"Papież: Kościół służy biednym, ale to nie opieka społeczna ani polityka","Papież Franciszek powiedział wiernym, że priorytetem Kościoła jest ""ewangelizowanie biednych"", czyli bliskość z nimi i służenie im. Zastrzegł, że to nie znaczy, że Kościół ma tylko zajmować się ""opieką społeczną"", ani tym bardziej polityką.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/smierc-i-dziewczyna-krucjata-rozancowa-kontra-porno-para/j8pq9q,"""Nasz Dziennik"": Krucjata Różańcowa kontra porno para","""Śmierć i dziewczyna"" - kontrowersyjny spektakl we wrocławskim teatrze. Przeciwko widowisku nazywanemu ""pornograficznym"" występuje Krucjata Różańcowa za Ojczyznę oraz CitzenGo- donosi ""Nasz Dziennik"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-miedlar-ma-klopoty-scheuring-wielgus-zawiadomila-prokurature/1xj1mg,Joanna Scheuring-Wielgus zawiadomiła prokuraturę o wpisie ks. Międlara,Posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus złożyła zawiadomienie do prokuratury w sprawie odnoszących się do niej słów księdza Jacka Międlara. Według posłanki było to publiczne nawoływanie do popełnienia przestępstwa.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/wiara-polakow-jak-wypadamy-na-tle-europy/8n9zrbd,Wiara i przynależność Polaków do wspólnot i ruchów religijnych [INFOGRAFIKA],"86 proc. Polaków wierzy w Boga, jednak zdecydowanie mniej odmawia codzienną modlitwę. Jak Polacy pod względem religijności plasują się na tle innych państw europejskich? Np. w Czechach jedynie 29 proc. uznaje się za wierzących, z kolei w Rumunii, Gruzji czy Mołdawii procent wierzących przekroczył 90 proc. Znacznie więcej statystyk znajdziecie w naszej infografice.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/newsletter-onetu-tomasz-sekielski-scisle-jawne/3nfe7z2,Newsletter Onetu. Tomasz Sekielski: ściśle jawne,"Kościelne postępowania dotyczące nadużyć seksualnych popełnionych przez duchownych na dzieciach nie będą już objęte tajemnicą papieską, tak postanowił papież Franciszek, a jego decyzję już nazwano ""wydarzeniem epokowym"". Czy rzeczywiście takowym jest?",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/daily-telegraph-homoseksualizm-w-polsce-wymaga-odwagi/ezszgb4,"""Daily Telegraph"": PiS podsyca nienawiść do LGBT","Bycie homoseksualistą w roku 2019 w Polsce, zwłaszcza na wsiach i w małych miejscowościach, wymaga nie lada odwagi - pisze w obszernym reportażu brytyjski ""Daily Telegraph"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-wiele-skandali-w-kosciele-wybucha-z-powodu-pieniedzy/svp4qr,Papież: wiele skandali w Kościele wybucha z powodu pieniędzy,"Papież Franciszek powiedział, że wiele skandali wybucha w Kościele z powodu pieniędzy. - Ileż kościelnych katastrof zaczęło się z braku ubóstwa - podkreślił papież, którego wypowiedzi opublikowało jezuickie pismo ""Civilta cattolica"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-episkopat-skutecznie-zaszantazowal-eurobiskupow-ws-kontrowersyjnego/e4jc7k,"""Gazeta Wyborcza"": episkopat skutecznie zaszantażował eurobiskupów ws. kontrowersyjnego artykułu","Polscy biskupi mieli zagrozić wystąpieniem z Komisji Konferencji Biskupów UE, jeśli ta nie usunie ze swojej strony internetowej krytycznego wobec PiS artykułu - pisze dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Sprawa ma związek ze sporem o artykuł ""Co się dzieje w Polsce?"" autorstwa Henryka Woźniakowskiego.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/cejrowski-krytykujacy-papieza-i-biedron-uciekajacy-z-programu-o-leon-knabit-o/mkyq40j,Świętość nie polega na jakości butów. Być katocelebrytą…,"- Jadę z jednym z biskupów, pięknym samochodem, myślałem w duchu, że będzie wart ze 300 tys. co najmniej, bo, jak wiadomo, biskupi to „pasibrzuchy” według opinii wielu. Jak się potem dowiedziałem, wart był 80 tys. Proszę popatrzeć na różnicę. Musimy walczyć z pewnymi obiegowymi mitami, które krążą między ludźmi - mówi ojciec Leon Knabit w rozmowie z Jackiem Zelkiem. Benedyktyn szeroko komentuje też świat katocelebrytów.",                                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/helena-kmiec-stewardesa-ktora-zdobyla-niebo/41b6lxk,"Helena Kmieć. Stewardesa, która zdobyła niebo",Helena Kmieć miała wziąć udział w otwarciu ochronki dla dzieci w boliwijskim Cochabamba. Do Ameryki Południowej wyjechała na początku stycznia na misję. Miała pełnić tam posługę i nieść pomoc siostrom służebniczkom dębickim. Niespełna trzy tygodnie później Helena zginęła z rąk nożownika. Dziś – dziewięć miesięcy od tamtych wydarzeń – do grobu młodej dziewczyny przybywają wierni niemal z całego świata. Dla nich już jest świętą.,                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-scheuring-wielgus-o-nowym-raporcie-ws-finansow-kosciola/g17y491,"Scheuring-Wielgus w ""Onet Rano."": ks. Dymer to taki Jankowski ze Szczecina",,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-abp-stanislaw-gadecki-komentuje/pg1635l,"Abp Stanisław Gądecki komentuje zachowanie księdza, który nie chciał się modlić za P. Adamowicza","- To jest mroczne zaćmienie człowieka. Człowiek zostaje kapłanem, by wznosić modlitwę za każdego człowieka, nawet za zabójcę - ocenił arcybiskup Stanisław Gądecki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kardynal-angelo-amato-traci-prawo-udzialu-w-konklawe-zostalo-114-kardynalow-elektorow/sewhryz,Kardynał Angelo Amato traci prawo udziału w konklawe. Zostało 114 kardynałów-elektorów,"Prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kard. Angelo Amato SDB skończył 8 czerwca 80 lat, tracąc tym samym prawo udziału w konklawe, gdyby do niego obecnie doszło. Liczba kardynałów-elektorów wynosi teraz 114, ale już 28 czerwca wzrośnie ona do 125, gdyż Franciszek włączy w tym dniu w skład Kolegium Kardynalskiego 11 nowych członków.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-ksiadz-ukradl-kosciol-nie-odda/2n70m5h,"""Gazeta Wyborcza"": ksiądz ukradł, Kościół nie odda","Na współpracy z Caritasem diecezji płockiej PFRON mógł stracić 25 mln zł. Od ośmiu lat nie może jednak odzyskać pieniędzy. Ani Episkopat, ani Watykan nie poczuwają się do odpowiedzialności za nadużycia - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-informacje-o-stanie-zdrowia-kardynala-macharskiego/2syrc6,Nowe informacje o stanie zdrowia kardynała Macharskiego,"Stan kardynała Franciszka Macharskiego jest stabilny, ale nadal bardzo poważny – powiedział w rozmowie z Radiem Zet zastępca rzecznika Archidiecezji Krakowskiej ks. Piotr Studnicki. Potwierdził, że kardynał jest nieprzytomny i utrzymywany w śpiączce farmakologicznej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/100-dni-trzezwosci-na-100-lecie-niepodleglosci-zacheta-z-jasnej-gory/3924fkp,100 dni trzeźwości na 100-lecie niepodległości – zachęta z Jasnej Góry,"100 dni trzeźwości na 100-lecie niepodległości zaproponowali na Jasnej Górze uczestnicy Pielgrzymki Apostolstwa Trzeźwości. Spotkanie, które odbyło się 16-17 czerwca, wpisało się w wielkie wołanie do Boga o uwolnienie Polski z pijaństwa. Polacy wciąż piją zbyt dużo i zbyt intensywnie, a dramat alkoholizmu dotyczy nawet kilku milionów obywateli.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palenie-ksiazek-na-stosie-komentarze-polskich-duchownych/dhx674w,Księża spalili książki na stosie. Inni duchowni: religia to nie magia,"Akcja spalenia książek przez duchownych odbiła się szerokim echem. Inni księża w rozmowie z Onetem proszą, by nie stygmatyzować tutaj całego środowiska i przekonują, że chrześcijaństwo to wiara odwagi i radości, a nie strachu i smutku. Jeden z naszych rozmówców uważa jednak, że ""szamańskie praktyki religijne"" w polskim Kościele to nie są tylko jednorazowe przypadki.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-spor-o-zwrot-kosciola-moskiewskim-katolikom/k3vzjh0,Katolicy w Moskwie walczą o zwrot kościoła,Spór o oddanie katolikom budynku kościoła świętych Piotra i Pawła przy Miliutińskim Zaułku w Moskwie trwa. Władze miejskie zadeklarowały w końcu chęć rozwiązania konfliktu na drodze pozasądowej.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/malta-whisky-zamiast-wina-podczas-mszy-sa-przeprosiny/6nbph89,Malta: Whisky zamiast wina w kielichu biskupa. Kościelny przeprasza,"Kilka dni temu świat obiegła wiadomość o przerwanej mszy w katedrze w La Valletcie. Arcybiskup Malty Charles Scicluna zorientował się, że w kielichu zamiast wina mszalnego jest whisky. Okazało się, że zakrystian pomylił butelki. Za incydent przeprosił kościelny Godwin Dalli.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kanonizacja-ks-jerzego-popieluszko-kiedy-decyzja/s9zrlyp,Decyzja o kanonizacji ks. Popiełuszki jeszcze w tym roku?,- Decyzja o kanonizacji ks. Popiełuszki zapadnie być może jeszcze w tym roku - uważa notariusz procesu kanonizacyjnego bł. ks. Jerzego Popiełuszki ks. prof. Józef Naumowicz.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mowi-nikomu-film-ksieza-pedofilia-w-kosciele-reakcje/lrvb8gj,Tylko nie mów nikomu,„Tylko nie mów nikomu” to tytuł filmu dokumentalnego z 2019 roku w reżyserii Tomasza Sekielskiego. Przedstawia on sprawę wykorzystywania seksualnego małoletnich przez księży katolickich w Polsce i ukrywania tych praktyk przez hierarchów Kościoła katolickiego.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-potrzeba-sluzby-malzenstwu-i-rodzinie-oraz-osobom-w-zwiazkach-niesakramentalnych/9vpttdv,KEP: potrzeba służby małżeństwu i rodzinie oraz osobom w związkach niesakramentalnych,"Biskupi przyjęli ""Wytyczne pastoralne do adhortacji Amoris Laetitia"". Zwracają uwagę na potrzebę służby narzeczonym, małżonkom i rodzinom oraz osobom żyjącym w związkach nieregularnych - czyli także rozwodnikom. Dokument nie podejmuje jednak kwestii komunii świętej dla osób żyjących w związkach niesakramentalnych.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzej-oficerowie-sb-wspolpracowali-z-kosciolem-adam-bodnar-powinni-zachowac-emerytury/mxjfng0,Trzej oficerowie SB współpracowali z Kościołem. Adam Bodnar: powinni zachować emerytury,"Trzej byli oficerowie SB, którzy w latach 80. ostrzegali Kościół o działaniach służb PRL, nie powinni mieć obniżonych emerytur zgodnie z tzw. ustawą dezubekizacyjną - uważa Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar. Wystąpił w tej sprawie do szefa MSWiA.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/niemieccy-biskupi-chca-poglebienia-dialogu-z-polska-sa-pewne-trudnosci/s341tnz,"Niemieccy biskupi chcą pogłębienia dialogu z Polską. ""Są pewne trudności""",Episkopat Niemiec podjął na zakończonej dziś sesji plenarnej w Ingolstadt uchwałę o intensyfikacji dialogu z Kościołem w Polsce i innych krajach Europy środkowo-wschodniej.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-chcieli-spotkania-duda-kaczynski-episkopat-to-fake-news/wltd2pz,Biskupi chcieli spotkania Duda-Kaczyński? Episkopat: to fake news,"Biskupi chcieli doprowadzić do spotkania pojednawczego Duda-Kaczyński, jednak nie doszło ono do skutku, gdyż prezes PiS odmówił - taką informację podało dziś RMF FM. Episkopat opublikował oświadczenie, w którym, że radio podało fałszywą informację.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pe-przyjal-rezolucje-nt-polski-skutki-kryzysu-odczuje-cala-unia-europejska/pj7lg7,PE przyjął rezolucję nt. Polski. Skutki kryzysu odczuje cała Unia Europejska,"– Decyzje i środki podjęte przez polski rząd martwią nas wszystkich, bo stanowią one naruszenie fundamentalnych wartości i zasad, na których opiera się Unia Europejska – powiedziała Kati Piri, tłumacząc kwestię przyjęcia rezolucji PE w sprawie Polski. – Polska wyraziła zgodę na przestrzeganie europejskich zasad. Jeśli są one naruszane, to głos zabiera Parlament Europejski; taki krok wynika ze zwykłej logiki – dodała eurodeputowana frakcji S&D.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/protesty-wiernych-bez-odpowiedzi-abp-jedraszewski-wyglosi-homilie-podczas-pielgrzymki/qe608v2,Protesty wiernych bez odpowiedzi. Abp Jędraszewski wygłosi homilię podczas pielgrzymki w Piekarach Śląskich,Podczas tegorocznej Pielgrzymki Mężczyzn w Piekarach Śląskich homilię ma wygłosić - pomimo głosów sprzeciwu - metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski. Obecność duchownego podczas niedzielnych uroczystości potwierdził list metropolity katowickiego Wiktora Skworca odczytany w kościołach,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/australia-arcybiskup-adelajdy-skazany-za-zatajenie-przypadkow-molestowania/tvky9xm,Australia: arcybiskup Adelajdy skazany za zatajenie przypadków molestowania,Arcybiskup Adelajdy i były przewodniczący Konferencji Episkopatu Australii Philip Wilson w latach 70. zatajał przypadki seksualnego wykorzystywania dziecka przez innego księdza. Dziś został w tej sprawie skazany na 12 miesięcy aresztu domowego.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/spadek-liczby-kandydatow-do-kaplanstwa-w-polsce/y3nw70g,Spadek liczby kandydatów do kapłaństwa w Polsce,"Do polskich seminariów wstąpiło w tym roku 498 kandydatów do kapłaństwa, o 122 mniej niż w roku 2018 – wynika z danych uzyskanych przez KAI.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-milczy-ws-zwolnionych-kobiet-w-krakowskiej-kurii/t57vstx,Episkopat milczy ws. zwolnionych kobiet w krakowskiej kurii,"Przedstawiciele Episkopatu milczą w sprawie działań krakowskiej kurii. Głosu nie zabierają także wysocy rangą przedstawiciele Archidiecezji Krakowskiej. Chodzi o oświadczenie dotyczące głośnego zwolnienia pracownic biura prasowego. Duchowni podkreślali, że zwolniono jedynie ""kobiety niezamężne"", jednak tych słów nie znajdziemy już na stronie internetowej kurii.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-spadla-ocena-polskiego-i-swiatowego-kosciola-katolickiego/7kd3cjm,CBOS: pogorszyły się oceny polskiego i światowego Kościoła katolickiego,W ostatnich miesiącach pogorszyły się oceny działalności Kościoła katolickiego w Polsce i na świecie. W dużej mierze wiąże się to z ujawnieniem przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci przez osoby duchowne – wynika z sondażu CBOS.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sroda-popielcowa-post-scisly-na-czym-polega-ile-posilkow-kogo-obowiazuje/t72xvh8,Post w Środę Popielcową. Kogo obowiązuje?,"Środa Popielcowa to początek Wielkiego Postu, okresu pokuty i nawrócenia. Tego dnia obowiązuje post ścisły. Na czym polega i kogo obowiązuje? Jakie jest stanowisko kościoła w tej sprawie?",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-jacek-wiosna-stryczek-o-drogich-autach-ksiezy-to-idiotyzm-czepiac-sie/098kl5s,Ksiądz Jacek Wiosna Stryczek o drogich autach księży: to idiotyzm czepiać się samochodów,"– Będę zawszę się buntować, kiedy ktoś będzie się czepiać tego, jaki ktoś inny ma samochód. To jest według mnie głupie – powiedział podczas swojego kazania ksiądz Jacek Wiosna Stryczek, pomysłodawca ""Szlachetnej Paczki"". Jego słowa wywołały lawinę komentarzy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-wypowiedzi-abpa-jedraszewskiego-o-ekologizmie-sprzecznym-z-biblia/0vntzpm,"Komentarze po wypowiedzi abpa Jędraszewskiego o ""ekologizmie sprzecznym z Biblią"". Rabiej: idź do diabła","- Ekologizm to zjawisko bardzo niebezpieczne (...) to coś co się narzuca, a ta aktywistka (Greta Thunberg - red.) staje się wyrocznią dla wszystkich sił politycznych - powiedział abp Marek Jędraszewski. - To jest sprzeczne z tym wszystkim, co jest zapisane w Biblii - dodał. Po jego wypowiedzi w sieci zawrzało i nawet na spolaryzowanym zwykle Twitterze trudno o znalezienie głosów poparcia dla arcybiskupa. - Nie ma dziś gorszej zarazy w cywilizowanym świecie niż ci, którzy kwestionują konieczność dbania o naszą planetę - skomentował m.in. Paweł Rabiej.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kardynal-nycz-ludzie-nie-czuja-ducha-swiat-gdy-zbyt-szybko-sa-one-w-sklepach/njcseb,"Kardynał Nycz: ludzie nie czują ducha świąt, gdy zbyt szybko są one w sklepach","Świąteczne dekoracje w sklepach i dostęp do towarów związanych ze świętami już w listopadzie powodują, że ludzie gubią religijny sens Bożego Narodzenia i nie potrafią się cieszyć świąteczną atmosferą we właściwym czasie - uważa kard. Kazimierz Nycz. - Sami sobie zabieramy adwent - dodaje.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/burza-po-slowach-abp-jedraszewskiego-szuldrzynski-jak-z-podrecznika-manipulacji/n8esz8f,Burza po słowach abp. Jędraszewskiego. Szułdrzyński: jak z podręcznika manipulacji,"Każda dyskusja wymaga elementarnej uczciwości. Awantura po jego słowach jest przykładem czegoś wręcz przeciwnego - uważa Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"". Publicysta przekonuje, że abp Marek Jędraszewski, mówiąc o ""ekologizmie sprzecznym z Biblią"", nie zakwestionował konieczności dbania o środowisko.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wyrazil-zgode-na-nabywanie-ziemi-rolnej-przez-kosciol/w60ftl,Sejm wyraził zgodę na nabywanie ziemi rolnej przez Kościół,"Związki wyznaniowe i kościoły zachowają prawo do nabywania nieruchomości rolnych - zakłada poprawka do ustawy o obrocie ziemią, którą Sejm poparł w dzisiejszym głosowaniu. To wyjątek od zawartej w ustawie zasady, że nabywcą nieruchomości rolnej może być tylko rolnik indywidualny.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szymon-holownia-o-paleniu-ksiazek-w-gdansku-smierc-polskiego-kosciola/7rfv00s,Szymon Hołownia o paleniu książek w Gdańsku: śmierć polskiego Kościoła,"""Ludzie, co Wam odbiło? Naprawdę będziecie teraz robić tu hokus pokus z paleniem czarowników, by pokazać im, że mamy lepsze czary? Czym wy się wtedy różnicie od tego znienawidzonego przez Was Harry'ego Pottera? Co wy, na wszystkie świętości, robicie?!"" - pisze na Facebooku Szymon Hołownia, odnosząc się do sytuacji palenia książek w gdańskiej parafii. ""Nie mam już żadnych wątpliwości, że nasz Kościół wszedł właśnie w najgłębszy kryzys, jaki ja za swojego życia widziałem"" - dodaje.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/areszt-dla-ksiedza-podejrzanego-o-pedofilie/gmxn3w0,Areszt dla księdza podejrzanego o pedofilię,"Na dwa miesiące aresztował wałbrzyski sąd księdza Leszka S. - duchownego z parafii w Boguszowie-Gorcach, który jest podejrzany o pedofilię. Zawiadomienie w tej sprawie złożyła do prokuratury Świdnicka Kuria Biskupia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/msza-w-intencji-ks-jankowskiego-ofiary-pedofilii-nazwane-pieniaczami/zcpzysn,"Msza w intencji ks. Jankowskiego. Ofiary pedofilii nazwane ""pieniaczami""","Proboszcz Ludwik Kowalski świadectwa ofiar pedofilii ks. Jankowskiego nazwał ""pomówieniami pieniaczy"" - informuje ""Gazeta Wyborcza"". W ostatnim czasie pomnik duchownego Solidarności został kilka razy zdewastowany.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-kosciol-nie-stoi-po-stronie-prawicy-lewicy-ani-centrum/wwyse9f,"Abp Gądecki: Kościół nie stoi po stronie prawicy, lewicy ani centrum","- Rolą księży nie jest stanie po stronie prawicy, lewicy ani centrum - stoimy po stronie bożej, a rolą katolików świeckich jest mądre zaangażowanie w działalność polityczną - powiedział dzisiaj przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki podczas trwającego 378. Zebrania Plenarnego KEP.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksieza-o-sierotach-z-aleppo-w-gw-wystarczy-elementarna-wrazliwosc/qhkvrbw,"Księża o sierotach z Aleppo w ""GW"": wystarczy elementarna wrażliwość","""Oczekiwałbym od władzy wrażliwości na ludzkie dramaty. Do tego nie trzeba być chrześcijaninem, trzeba mieć jakąś elementarną wrażliwość i chęć wyjścia na pomoc, niezależnie od tego, czy pomoc da się zrealizować"" – pisze ks. Alfred Wierzbicki. W taki sposób on i dwaj inni przedstawiciele Kościoła komentują w ""Gazecie Wyborczej"" kontrowersje związane ze stanowiskiem rządu w sprawie przyjęcie sierot z Aleppo przez Sopot.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-o-slowach-bp-pieronka-nie-nalezy-utozsamiac-prywatnych-wypowiedzi-ze-stanowiskiem/782f7jm,KEP o słowach bp Pieronka: nie należy utożsamiać prywatnych wypowiedzi ze stanowiskiem Episkopatu,"Każdy ma prawo wyrażać swoje zdanie, również bp Tadeusz Pieronek. Jednak nie należy utożsamiać prywatnych wypowiedzi ze stanowiskiem Episkopatu - podano dziś wieczorem na oficjalnym koncie Episkopatu na Twitterze. To komentarz do słów bp Pieronka o samospaleniu mężczyzny przed PKiN.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proboszcz-podczas-kazania-nie-sprzatasz-bedziemy-odraczac-sakramenty/m8dgshg,Proboszcz podczas kazania: nie sprzątasz? Będziemy odraczać sakramenty,"Proboszcz parafii w Kraczkowej koło Rzeszowa w ostatnią niedzielę podczas kazania podsumował odbyte przez księży w ostatnich tygodniach kolędy. Wiernych oburzyła roszczeniowa postawa duchownego, który stwierdził, że jeśli parafianie nie będą sprzątać kościoła, ksiądz będzie odkładał udzielanie sakramentów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-szuldrzynski-obyczajowe-tsunami-uderza-w-polske/nzp0ntl,Michał Szułdrzyński: obyczajowe tsunami uderza w Polskę,"Kościół chciałby, „żeby było, tak jak było"". Ale zmiany zachodzące w społeczeństwie wydają się bardzo głębokie - pisze w swoim komentarzu dla ""Rzeczpospolitej"" Michał Szułdrzyński.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-wybor-nowego-metropolity-krakowskiego-zmieni-uklad-sil/sp6kte,"""Gazeta Wyborcza"": wybór nowego metropolity krakowskiego zmieni układ sił","Biskupi chcą mieć wpływ na wybór nowego metropolity krakowskiego. Od tego, kto zastąpi odchodzącego na emeryturę kard. Stanisława Dziwisza, ma zależeć układ sił w polskim Episkopacie w najbliższych latach - donosi ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dala-proboszczowi-obraz-na-przechowanie-czekala-17-lat-zanim-zamiast-kopii-odzyskala/4cw4e63,"Dała proboszczowi obraz na przechowanie. Czekała 17 lat, zanim zamiast kopii odzyskała oryginał","Historia zaczęła się 17 lat temu, gdy Helena Drebszok dała proboszczowi obraz na przechowanie. Gdy poprosiła o jego zwrot, proboszcz oddał kobiecie kopię. Lata zajęło jej odzyskanie własności.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/abp-gallagher-broni-polskich-biskupow-istnieje-zdrowy-patriotyzm/8vgkyh7,Abp Gallagher broni polskich biskupów: istnieje zdrowy patriotyzm,Watykańska konferencja o Unii Europejskiej została dziś zaprezentowana w Biurze Prasowym Stolicy Apostolskiej. Podczas konferencji prasowej wspomniano również o Polsce., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/halloween-niesie-powazne-zagrozenie-nie-ma-nic-wspolnego-z-polska-tradycja/dxmzxrw,Halloween niesie poważne zagrożenie; nie ma nic wspólnego z polską tradycją,"Korowody i bale świętych, to propozycja Kościoła katolickiego zastępująca Halloween, które nie ma nic wspólnego z polską kulturą i tradycją. To wydarzenie czysto komercyjne, zaprzeczające nadziei, którą przynosi Uroczystość Wszystkich Świętych  – podkreśla w rozmowie z Onet rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-probuje-zawlaszczyc-przestrzen-publiczna/j162j63,Kościół próbuje zawłaszczyć przestrzeń publiczną,"- Proszę pamiętać, że integralną częścią aparatu państwa jest przymus. Jeżeli sfery działania państwa i religii mieszają się, to rodzi się niebezpieczeństwo, że religia sięgnie po przymus państwa - mówi znawca prawa wyznaniowego Paweł Borecki.",                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sophia-loren-kiedy-widzisz-i-sluchasz-franciszka-masz-chec-wierzyc/7gndvmh,"Sophia Loren: kiedy widzisz i słuchasz Franciszka, masz chęć wierzyć","- Obecny papież bardzo pomaga ludziom w ich wierze - powiedziała aktorka w wywiadzie dla katolickiego czasopisma ""Famiglia Cristiana"". Podkreśliła, że dzięki papieżowi czuje się znowu mocniejsza w wierze.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-swiadek-ws-ksiedza-henryka-jankowskiego/r37w06f,Nowy świadek ws. księdza Henryka Jankowskiego,"Ksiądz Henryk Jankowski miał być w latach 90. stałym bywalcem jednego z gdańskich pubów. - ﻿Bardzo często widziałem go w towarzystwie małoletnich chłopaków﻿ - mówi w rozmowie z reporterami programu ""Czarno na białym"" mężczyzna, który zdecydował się przerwać milczenie. - Większość chłopaków czekała już na niego. Czekali na niego z tego względu, że on za seks płacił ludziom - opowiada mężczyzna.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/co-wiesz-o-chrzescijanstwie-quiz/67nxy45,Co wiesz o chrześcijaństwie? [QUIZ] [Quiz],"Co wiesz o wierze, tradycji i historii Kościoła? Sprawdź swoją wiedzę na temat chrześcijaństwa!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/jezuita-ks-dariusz-kowalczyk-o-sprawie-chlopca-chowajacego-hostie-do-kieszeni/zr08f20,Ks. Dariusz Kowalczyk: 13-latek z hostią w kieszeni... [OPINIA],"Co miał zrobić ksiądz, który zauważył chłopca chowającego do kieszeni Komunię, którą powinien spożyć? Rzecz dzieje się w kościele, we wspólnocie wierzących, dla których komunia to nie kawałek opłatka, ale największa świętość. Zachowanie 13-latka, a także halloweenowy czas kazały wziąć na poważnie przypuszczenie, że chłopak ma zamiar hostię sprofanować. W tej sytuacji ksiądz nie mógł, ot tak, po prostu puścić chłopaka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-proboszcz-oddal-datki-od-przedsiebiorcy-zwiazanego-z-mafia/tt9s3v,Włochy: proboszcz oddał datki od przedsiębiorcy związanego z mafią,"Proboszcz kościoła w miejscowości Bovalino w Kalabrii na południu Włoch oddał datek w wysokości 10 tysięcy euro na remont przeciekającego dachu, bo – jak stwierdził - pieniądze te ""mają odór mafii"". Decyzję tę podjął zgodnie ze wskazówkami miejscowego biskupa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/marsz-rownosci-w-bialymstoku-komentarz-andrzeja-gajcego/bclgfvl,Gajcy do polityków: przestańcie reżyserować seans nienawiści! [OPINIA],"Nie ma żadnego usprawiedliwienia dla aktów przemocy, do których doszło w Białymstoku. To, co się stało, nie powinno mieć nigdy miejsca. Odpowiedzialność za nie ponoszą ci wszyscy politycy, którzy na przestrzeni ostatnich miesięcy reżyserują seans nienawiści, w cyniczny sposób wykorzystując światopoglądowy spór dla własnych korzyści. Szukanie winnych niech każdy z nich zacznie od siebie. Zabawa zapałkami właśnie tak się kończy…",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/japonia-kraj-w-ktorym-kosciol-przetrwal-pomimo-braku-ksiezy/v4nb3gc,"Japonia - kraj, w którym Kościół przetrwał pomimo braku księży","Z perspektywy Zachodu Japonia jawi się jako uduchowiony kraj. Rzeczywistość jest jednak inna, bardziej złożona. Tak samo bowiem pasuje do niej określenie ""najbardziej zsekularyzowane państwo na świecie"". Religijność Japończyków trudno zdefiniować za pomocą europejskich pojęć. Musiałoby powstać wiele nowych słów, oddających kontekst, którego nie potrafimy zrozumieć. Japonii trzeba doświadczyć - pisze Szymon Żyśko na portalu DEON.pl.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/ks-pawel-rytel-andrianik-o-odpuscie-zupelnym-za-zmarlych/zf47mxd,Rzecznik KEP o odpuście zupełnym za zmarłych,Od 1 do 8 listopada możemy uzyskać odpust zupełny i ofiarować go za osobę zmarłą. Wystarczy nawiedzić cmentarz i wypełnić zwykłe warunki jego uzyskania – przypomniał rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-ks-dariusz-olejniczak-sklada-rezygnacje-z-kaplanstwa/b2nrxft,"""Tylko nie mów nikomu"". Ks. Dariusz Olejniczak złożył rezygnację z kapłaństwa","Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył wczoraj na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego – poinformowała w oświadczeniu Archidiecezja Warszawska. Olejniczak był jednym z ""bohaterów"" filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zanim-osadzi-bog/srx2h4j,Zanim osądzi Bóg,,                                                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ofiara-pedofilii-opuszcza-papieska-komisje-ds-ochrony-nieletnich/721wzmv,Ofiara pedofilii opuszcza Papieską Komisję ds. Ochrony Nieletnich,"Ofiara pedofilii Marie Collins z Irlandii zrezygnowała z udziału w pracach Papieskiej Komisji ds. Ochrony Nieletnich. O rezygnacji poinformowano w komunikacie komisji, powołanej przez papieża Franciszka w 2014 roku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-seminaria-duchowne-pustoszeja-z-roku-na-rok/x51dkk,"""Gazeta Wyborcza"": seminaria duchowne pustoszeją z roku na rok","Coraz mniej młodych mężczyzn chce być księżmi. W seminariach diecezjalnych 1 października 2014 r. rozpoczęło naukę 586 kleryków, w 2013 było ich 589, a w 2012 – 664. I jak ustaliła nieoficjalnie ""Gazeta Wyborcza"", w tym roku tendencja spadkowa się utrzymuje.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/szybka-sciezka-tzw-rozwodow-koscielnych-nie-dla-wszystkich-dzis-wchodzi-w-zycie/wr5050,Szybka ścieżka tzw. rozwodów kościelnych? Nie dla wszystkich. Dziś wchodzi w życie reforma papieża Franciszka,"We wtorek, 8 grudnia br. w życie wchodzi reforma papieża Franciszka, usprawniająca procedury stwierdzenia nieważności małżeństwa. Czego dokładnie dotyczą zmiany, które właśnie wchodzą w życie? Czy dzięki wprowadzonym zmianom będzie łatwiej stwierdzić nieważność małżeństwa?",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ks-adam-boniecki-zakaz-wypowiedzi-zostal-zniesiony-wywiad/vb8l103,Ks. Adam Boniecki dla Onetu: ciągle uczymy się wolności,"Gdyby dziś organizowano Okrągły Stół, to wątpię, żeby ktoś zaproponował udział w nim przedstawicielom Kościoła. Sytuacja się bardzo zmieniła. Takiego autorytetu, jaki Kościół miał w czasach komunizmu, w tej chwili brak. My ciągle pobieramy tę jedną lekcję: co zrobić z naszym nieszczęsnym darem wolności - mówi w rozmowie z Szymonem Piegzą ks. Adam Boniecki, redaktor senior ""Tygodnika Powszechnego"".",                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecin-nie-dla-mniej-lekcji-religii-i-strajku-nauczycieli/93cfz78,"""Nie"" dla zmniejszenia ilości lekcji religii i strajku nauczycieli. Kuria Szczecińsko-Kamieńska nieugięta","Najpierw nie zgodzili się na zmniejszenie ilości lekcji religii w jednej ze szkół, a teraz tłumaczą katechetom, dlaczego nie mogą brać udziału w strajku nauczycieli. Władze Kurii Metropolitalnej Szczecińsko-Kamieńskiej są nieugięte. ""Statut katechety jasno precyzuje, że katecheci nie angażują się w działalność związków zawodowych, szczególnie wrogo nastawionego do Kościoła ZNP"" - czytamy w piśmie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-wywlaszcza-zakonnikow-radni-dali-zielone-swiatlo/e6cdj1g,Wywłaszczą zakonników. Radni dali zielone światło,"Krakowscy radni chcą, aby władze miasta przejęły teren zakonu Księży Salwatorianów poprzez wywłaszczenie. Właśnie przyjęli uchwałę w tej sprawie. Chodzi o grunt przy ulicy Szlak w centrum miasta. Znajduje się na nim Park Jalu Kurka, z którego chętnie korzystali mieszkańcy. Kilka lat temu duchowni zamknęli do niego dostęp i żądają za jego otwarcie milionów złotych.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/biskup-mizinski-w-imie-walki-o-tolerancje-wielu-ludzi-gotowych-jest-deprawowac-dzieci/xlr1yqg,Biskup Miziński: w imię walki o tolerancję wielu ludzi gotowych jest deprawować dzieci,"W oparciu o współczesne ideologie, w imię tzw. walki o równość, tolerancję i różnorodność, gotowi jesteśmy niszczyć małżeństwo czy deprawować dzieci, pozbawiając je prawa do wychowania zgodnie z wolą rodziców – powiedział dziś sekretarz generalny episkopatu bp Artur Miziński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rosna-wydatki-na-fundusz-koscielny/qb001xr,"""Rzeczpospolita"": więcej wydajemy na księży","Co roku rosną wydatki na Fundusz Kościelny. Jednak pomysł jego likwidacji porzuciła nawet Platforma – pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lech-walesa-stracilismy-ostatnia-deske-ratunku/mf8r1qq,Lech Wałęsa: straciliśmy ostatnią deskę ratunku,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialystok-fotograf-usunal-wpis-przez-pogrozki/n13pw8t,Fotograf usunął wpis o 400 zł dla parafii. Dostawał pogróżki,"Znany białostocki fotograf Krzysztof Kadziewicz w piątek opublikował pismo od lokalnej Parafii pw. św. Wojciecha Biskupa i Męczennika, w którym jej przedstawiciele prosili jego schorowaną matkę o wpłatę 400 zł. Wpis stał się hitem internetu, ale fotograf postanowił go usunąć, bo część internautów źle odebrała jego intencje, a niektórzy nawet mu grozili.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-katolikow-do-biskupow-ws-rodzicow-samotnie-wychowujacych-dzieci/gee3qv,List katolików do biskupów ws. rodziców samotnie wychowujących dzieci,"Z inicjatywy środowisk inteligencji katolickiej został przekazany list biskupom z prezydium KEP, przewodniczącemu Rady ds. Rodziny KEP oraz ordynariuszom właściwym dla sygnatariuszy listu ws. wsparcia rodziców samotnie wychowujących dzieci.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-z-psar-o-parafianach-skapcy-i-kpiarze-oswiadczenie-kurii-wloclawskiej/j6lyj1l,Jest reakcja kurii na zachowanie proboszcza z Psar. Ksiądz wezwany do biskupa,"""Na takie zachowania księdza nie może być zgody. Postawa Księdza Proboszcza z pewnością nie buduje wspólnoty parafialnej"" - napisał w oświadczeniu kanclerz Kurii Diecezjalnej Włocławskiej, komentując zachowanie proboszcza z Psar (woj. wielkopolskie). Tamtejszy duchowny nazwał ""skąpcami i kpiarzami"" tych parafian, którzy nie wpłacili pieniędzy na wymianę drzwi na plebanii. Został już za to wezwany na rozmowę z biskupem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-magdalena-sroda-polscy-biskupi-nie-sa-w-stanie-zrozumiec-ze-kobieta-jest/5h1kcrb,"Prof. Magdalena Środa: polscy biskupi nie są w stanie zrozumieć, że kobieta jest człowiekiem","Zdaniem bp. Mieczysława Cisły, każda kobieta jest powołana do macierzyństwa. Natomiast jeśli nie założy swojej rodziny, powinna oddać macierzyństwu duchowemu, czyli Bogu i ludziom. Z kolei profesor Magdalena Środa uważa, że kościół i jego reprezentanci mentalnie tkwią w średniowieczu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uczelnia-rydzyka-dyskryminowala-kandydatow-komisja-europejska-zdecydowala/2cww9sh,"Komisja Europejska uznała, że uczelnia Rydzyka dyskryminowała kandydatów","Według ustaleń Komisji Europejskiej założona przez ojca Rydzyka Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu nie miała prawa wymagać zaświadczeń od proboszcza od kandydatów na kierunek, na który przeznaczono unijne dofinansowanie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/modlitwa-wieczorna-na-kazdy-dzien-modlitwa-wieczorna-do-aniola-stroza/27be4s8,Modlitwa wieczorna,"Modlitwa wieczorna to okazja do spotkania z Bogiem i podsumowania minionego dnia. To moment, by podziękować za to, co nam przyniósł dzień i przeprosić za wyrządzone przez nas zło. To czas nie tylko na rachunek sumienia, ale także modlitwę poprzez uwielbienie Boga i zaniesienia szczególnych próśb do Niego.",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-prof-skorupa-juz-teraz-jest-mozliwosc-rozgrzeszenia-aborcji/klsxf1,Ks. prof. Skorupa: już teraz jest możliwość rozgrzeszenia aborcji,"- Księża już teraz mają możliwość rozgrzeszenia aborcji, w szczególnych przypadkach - mówi ks. prof. Ambroży Skorupa z KUL. Wczoraj papież Franciszek upoważnił wszystkich kapłanów do rozgrzeszenia z grzechu aborcji w czasie Wielkiego Jubileuszu Miłosierdzia.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/krakow-kosciol-zada-11-mln-za-park-jalu-kurka/wrvhnlx,Duchowni za park chcą milionów. Inne grunty Kościół dostał za grosze,"Radni zdecydują dziś o tym, czy władze Krakowa przejmą teren zakonu księży salwatorianów poprzez wywłaszczenie. Chodzi o grunt przy ulicy Szlak w centrum miasta. Znajduje się tam park Jalu Kurka. Kilka lat temu duchowni zamknęli do niego dostęp. Za jego otwarcie chcą 11 mln zł. Tymczasem z urzędowych dokumentów wynika, że w latach 2008-2018 krakowski magistrat sprzedał Kościołowi inne grunty warte 9,5 mln zł za kwotę 510 tys. zł. Kiedy miasto kupowało teren od duchownych, nie mogło liczyć na bonifikaty.","Park Jalu Kurka znajduje się przy ulicy Szlak. Teren jest zdewastowany, od lat nikt o niego nie dba, a mieszkańcy mogą go oglądać zza wysokiego płotu. Władze miasta chcą odkupić grunta. Właścicielem terenu jest zgromadzenie księży salwatorianów. Park miał zostać otwarty dla mieszkańców w lipcu 2015 roku. Tak obiecywali przedstawiciele Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Na obietnicach się jednak skończyło. A umowa między miejską jednostką a duchownymi nie została podpisana. Duchowni przedstawili władzom miasta nową ofertę. Teraz za sprzedaż dwóch hektarów ziemi chcą ponad 11 mln zł. To i tak mniejsza kwota niż kilkanaście miesięcy temu. Wtedy za sprzedaż ziemi duchowni chcieli otrzymać 14 mln zł. Swoją wycenę przygotował też krakowski magistrat. Według najnowszego operatu szacunkowego teren został wyceniony na 10,4 mln zł. Taka oferta została też wysłana do przedstawicieli zakonu. Duchowni jednak do tej pory nie odpowiedzieli.              ",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nsa-odrzucil-skarge-pastafarian-ws-rejestracji-ich-kosciola/8rz4wfp,Nie będzie Polskiego Kościoła Latającego Potwora Spaghetti. Zapadła decyzja NSA,Dziś Naczelny Sąd Administracyjny zdecydował o oddaleniu skargi kasacyjnej w sprawie rejestracji Polskiego Kościoła Latającego Potwora - informuje serwis rp.pl.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wkrotce-msze-swieta-zamowimy-przez-internet-kosciol-czeka-cyfrowa-rewolucja/2q07ys2,Wkrótce mszę świętą zamówimy przez internet. Kościół czeka cyfrowa rewolucja,"Archidiecezja Lubelska pozyskała ponad 16 mln zł z funduszy europejskich na cyfryzację. Już niedługo wierni będą mogli bez wychodzenia z domu zamówić mszę świętą, zapisać się na pielgrzymkę i wysłać dokumenty związane ze ślubem oraz chrztem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tymoteusz-szydlo-chce-odejsc-ze-stanu-duchownego-jak-to-sie-robi-czy-mozna-wrocic/29sm6ev,Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego. Jak to się robi? Czy można wrócić?,"Ks. Tymoteusz Szydło chce odejść ze stanu duchownego. Młody ksiądz wydał oświadczenie, w którym tłumaczy swoją decyzję. Jak wygląda procedura? Czy można ponownie zostać księdzem? Jak rezygnuje się z posługi? Czy można wziąć ślub?",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-ds-pedofilii-w-kosciele-niedlugo-rozpocznie-sie-zbiorka-podpisow/cscqcdq,Komisja ds. pedofilii w Kościele już w przyszłej kadencji? Najpierw muszą zebrać minimum 100 tys. podpisów,Komisja Prawdy i Zadośćuczynienia miałaby zajmować się wyjaśnianiem przypadków nadużyć seksualnych w Kościele. W październiku rozpocznie się zbiórka 100 tys. podpisów pod projektem ustawy. Głosowaniem nad dokumentem zajmie się już przyszły Sejm.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swarozyn-ksiadz-pouczony-za-zbyt-glosna-muzyke/eb9q7fq,W tym kościele głośna muzyka rozbrzmiewa co godzinę. Inspektorzy dali księdzu pouczenie,"Na kościele w Swarożynie zamontowany jest megafon, z którego kilkanaście razy dziennie wygrywana jest przynajmniej jedna zwrotka religijnej pieśni. Na głośną muzykę, która puszczana jest tutaj w godzinach od 7 do 21, skarżą się okoliczni mieszkańcy. W lipcu swoją kontrolę przeprowadzili inspektorzy środowiska i stwierdzili, że doszło tutaj do złamania prawa. Proboszcz parafii jeszcze nie wie, czy będzie odwoływał się od tej decyzji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/smiertelny-wypadek-podczas-prac-w-bazylice-mariackiej/h8v1zmt,Śmiertelny wypadek podczas prac w Bazylice Mariackiej,"Nie żyje obywatel Ukrainy, który wczoraj spadł z rusztowania przy Bazylice Mariackiej. Policjanci wiedzą już, dlaczego mężczyzna pracował w czasie wichury.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-krzyzak-uznanie-heroicznosci-cnot-kardynala-hlonda-zaniepokoilo-komitet-zydow/8pqv532,Tomasz Krzyżak: uznanie heroiczności cnót kardynała Hlonda zaniepokoiło Komitet Żydów Amerykańskich,"""Zaniepokojenie"" środowisk żydowskich w stosunku do kard. Hlonda można wpisywać w trwającą od uchwalenia nowelizacji ustawy o IPN kampanię - pisze ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kard-nycz-zycie-musi-byc-bezpieczne-od-poczecia-do-naturalnej-smierci/6b3ndng,Kard. Nycz: życie musi być bezpieczne od poczęcia do naturalnej śmierci,"Kościół będzie przypominał wszystkim, także tym, którzy stanowią prawo, aby życie od poczęcia do naturalnej śmierci było bezpieczne – powiedział kard. Kazimierz Nycz podczas pasterki w Starych Babicach k. Warszawy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-ofiary-wykorzystywania-przez-ksiezy-opowiedzialy-swoje-historie-w-kosciele/437vevj,Kraków: ofiary wykorzystywania przez księży opowiedziały swoje historie w kościele,"W Krakowie wczoraj wieczorem odmówiono modlitwę za zranionych w Kościele – osoby dotknięte przemocą seksualną. Dwie z tych osób opowiedziały publicznie, co je spotkało.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-co-robi-kosciol-sondaz/8k9zfeh,Sondaż dla Interii: Polacy negatywnie o działaniach Kościoła ws. pedofilii,"47,9 proc. ankietowanych, pytanych jak ocenia podjęte przez polski Kościół działania w sprawie przypadków seksualnego wykorzystywania nieletnich przez duchownych, uznało je za ""zdecydowanie niewystarczające"", a za ""raczej niewystarczające"" - 23,5 proc. - wynika sondażu Ibris dla portalu interia.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/syn-beaty-szydlo-ks-tymoteusz-szydlo-poprosil-o-bezterminowy-urlop/8mt09p3,"Syn Beaty Szydło, ks. Tymoteusz Szydło poprosił o bezterminowy urlop","Tymoteusz Szydło, syn byłej premier, dwa lata temu przyjął święcenia kapłańskie. Niedawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Od września miał zacząć odprawiać tu msze trydenckie. Okazuje się jednak, że poprosił o bezterminowy urlop.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/matka-boza-z-teczowa-aureola-episkopat-prosi-o-modlitwe/vvq6pfv,Matka Boża z tęczową aureolą. Episkopat prosi o modlitwę,"Prosimy o modlitwę wynagradzającą Matce Bożej za profanację – napisał rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik w komunikacie po profanacji obrazu Matki Bożej, do której doszło w nocy z 6 na 7 maja przy ul. Żytniej w Warszawie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zawiadomienie-o-popelnieniu-przestepstwa-przez-praskiego-arcybiskupa-dominika-duke/y474cyh,Czechy: zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez kardynała Dominika Dukę,"Mężczyzna, który - jak sam twierdzi - był w latach dziewięćdziesiątych wykorzystywany seksualnie przez duchownego z zakonu dominikanów, złożył zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez praskiego arcybiskupa, kardynała Dominika Dukę.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/duchowni-o-duchownych-artur-nowak-o-swojej-najnowszej-ksiazce-wywiad/0k9lzgt,Artur Nowak: dni niektórych polskich biskupów są już policzone,"Kiedy słucham ofiar, tak naprawdę słyszę swoją historię. Gwałt na dziecku trwa latami. Deformuje wrażliwość, dewastuje zaufanie do ludzi, do siebie samego. Ciężko się z tego wychodzi. Znam wiele historii ofiar, które nigdy sobie z tym nie poradziły, przegrały. Nie ma ich już z nami – mówi w rozmowie z Onetem prawnik, pisarz i publicysta, jeden z bohaterów filmu braci Sekielskich oraz autor książki „Duchowni o duchownych” Artur Nowak.",                                                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojna-religijna-w-polskim-kosciele-rozmowa-z-ks-prof-andrzejem-kobylinskim/pqbkz1j,Ks. prof. Kobyliński: w polskim Kościele trwa brutalna wojna religijna,"- Palenie książek przez polskich księży nie jest zjawiskiem przypadkowym czy jednostkowym – mówi Onetowi ksiądz profesor Andrzej Kobyliński, który od wielu lat walczy z szamańskimi praktykami w Kościele katolickim. - Być może warto, żeby rodzice sprawdzili, jakie treści są czasami głoszone na lekcjach religii w szkole. Niestety, znam przypadki, w których niebezpieczne i szkodliwe poglądy religijne są przekazywane podczas przygotowania dzieci do pierwszej komunii świętej czy bierzmowania – podkreśla nasz rozmówca.",                                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/koleda-20172018-ile-dac-ksiedzu-podczas-wizyty-duszpasterskiej/p4q3t5e,"""Dziennik Zachodni"": ile Polacy dają księdzu ""po kolędzie""?","Kolęda 2017/2018 czyli wizyta duszpasterska rozpoczyna się zwykle na przełomie grudnia i stycznia. W wielu polskich miastach oczekujemy już na wizytę księdza w naszych domach. Jednym z pytań, jakie każdego roku zadają sobie parafianie brzmi: ""ile dać księdzu pieniędzy w kopercie""? ""Dziennik Zachodni"" opublikował stawki, które obowiązują na Śląsku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-zaoferowal-obiad-przyjaciolom-zmarlego-bezdomnego-polaka/kkq8bl,Papież zaoferował obiad przyjaciołom zmarłego bezdomnego Polaka,"Po pogrzebie bezdomnego 57-letniego Polaka, który odbył się dzisiaj w kościele niedaleko Watykanu, papież Franciszek zaoferował obiad grupie jego przyjaciół - poinformował rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/radzymin-przy-trasie-s8-stanie-trzymetrowa-figura-matki-bozej-laskawej/4vmfrvw,Przy trasie S8 stanie trzymetrowa figura Matki Bożej Łaskawej,"W dowód wdzięczności za zwycięstwo Polaków w 1920 roku i obronę stolicy przed bolszewikami, w parafii św. Jana Pawła II w Radzyminie stanie licząca ok. trzech metrów figura Matki Bożej Łaskawej – patronki Warszawy – poinformował w rozmowie z KAI bp Romuald Kamiński.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bogatynia-ksiadz-wynajal-plebanie-by-splacac-dlugi/nhzrqv8,"Bogatynia: ksiądz wynajął plebanię, by spłacać długi","Ksiądz Aleksander Leszczyński z Bogatyni (Dolnośląskie - red.) wpadł na pomysł, jak spłacić kredyt, który ciąży na parafii. Duchowny przerobił część plebanii na hotel pracowniczy - czytamy na stronie ""Faktu"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sri-lankastan-wyjatkowy-po-niedzielnych-zamachach/dfp8w0w,Sri Lanka: rozpoczął się stan wyjątkowy w związku z niedzielnymi zamachami,"Na Sri Lance zaczął obowiązywać stan wyjątkowy, wprowadzony przez władze w związku z niedzielnymi zamachami. W atakach bombowych na kościoły i hotele zginęło co najmniej 310 osób, a około 500 zostało rannych. Władze aresztowały 24 osoby podejrzewane o związek z zamachami. Zawieszono działanie portali społecznościowych i komunikatorów.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tczew-zamiast-sklepu-piotr-i-pawel-bedzie-kosciol/hre09ww,Tczew: zamiast sklepu Piotr i Paweł będzie kościół,"Pastor Zboru Kościoła Zielonoświątkowego w Tczewie razem z wiernymi kupił nieruchomość po sklepie Piotr i Paweł, który znika z polskiego rynku. - Poszły na to oszczędności i składki wiernych gromadzone przez 30 lat - powiedział Wirtualnej Polsce pastor Janusz Meisser.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/corriere-della-sera-zakonnice-nie-chca-byc-dluzej-sluzacymi-ksiezy/tw21p3q,"""Corriere della Sera"": zakonnice nie chcą być dłużej służącymi księży","Zakonnice nie chcą być dłużej służącymi księży i dostojników kościelnych – powiedziała szefowa Międzynarodowej Unii Przełożonych Generalnych, siostra Carmen Sammut. W dzisiejszym wywiadzie dla ""Corriere della Sera"" oceniła, że księża nie liczą się z zakonnicami.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-wniosek-o-wyciecie-drzew-ktore-przeszkadzaja-w-procesji-bozego-ciala/k4099gj,"Chcą wycięcia drzew, bo przeszkadzają w procesjach. Zdecydowany sprzeciw mieszkańców","Grupa 60 mieszkańców osiedla Kosmonautów w Poznaniu chce wycięcia dziewięciu drzew rosnących obok plebanii, które ich zdaniem"" stwarzają utrudnienia dla przechodzących ludzi"" Proboszcz parafii podaje jeszcze inny argument: drzewa przeszkadzają podczas procesji w Boże Ciało. Część mieszkańców nie kryje oburzenia - swój sprzeciw wyraziło blisko 200 osób.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-decyzja-ws-ksiedza-z-zalubic-za-slowa-podczas-pogrzebu-nastolatka/g04zz3h,Jest decyzja ws. księdza z Załubic za słowa podczas pogrzebu nastolatka,"Biskup Romuald Kamiński spotkał się z rodziną zmarłego 15-latka i przeprosił za słowa jednego z księży, które padły podczas pogrzebu Michała. Proboszcz parafii w Załubicach koło Radzymina podczas pogrzebu skrytykował zmarłego nastolatka. - On nie chodził na religię, czym doprowadził do publicznego zgorszenia. Co gorsza, namawiał innych, by tak postępowali - mówił.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przewodniczacy-kep-licze-ze-parlamentarzysci-uszanuja-prawo-do-zycia/plx1fsm,"Przewodniczący KEP: liczę, że parlamentarzyści uszanują prawo do życia","Liczę na to, że parlamentarzyści, odwołując się do własnego sumienia, uszanują prawo do życia każdego człowieka – powiedział przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki, odnosząc się do procedowania w Sejmie obywatelskich projektów ustaw dotyczących życia, w tym projektu ""Zatrzymaj aborcję"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/robert-biedron-politycy-po-wystraszyli-sie-kaczynskiego/qpzrhl8,Robert Biedroń: politycy PO wystraszyli się Kaczyńskiego,"- Politycy Platformy Obywatelskiej przestraszyli się księdza, biskupa i Jarosława Kaczyńskiego. Przepraszają dzisiaj za mądrą i odważną wypowiedź jednego z redaktorów, który powiedział to, co wielu z nas myśli - powiedział dzisiaj na Jasnej Górze w Częstochowie lider Wiosny Robert Biedroń.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/fra-elia-cataldo-stygmatyk-ktory-zrobil-zdjecie-jezusa/h9bgbt8,Brat Elia - kontrowersyjny stygmatyk,"Brat Elia Cataldo to jeden z najbardziej znanych, ale też kontrowersyjnych współczesnych stygmatyków. Często bywa nazywany kontynuatorem misji św. o. Pio. Stygmaty otrzymał w wieku 18 lat, po wstąpieniu do zakonu kapucynów. Pojawiają się one regularnie w każdy piątek oraz w co rok w Wielkim Tygodniu. Brat Elia jest też znany m.in. z tego, że udało mu się wykonać... zdjęcie Jezusa.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-ofiary-molestowania-wzywaja-kosciol-do-ujawnienia-faktow/y9zmtm5,Sprawa molestowania w holenderskim Kościele. Ofiary wzywają do ujawnienia wszystkich informacji,"Przywódca grupy holenderskich ofiar molestowania seksualnego przez duchownych wezwał Kościół katolicki w Holandii do ujawnienia wszystkiego, co wiadomo o takich przypadkach. W weekend dziennik ""NRC"" zamieścił materiał wiążący połowę holenderskich kardynałów i biskupów, pełniących posługę w latach 1945-2010, z przypadkami molestowania seksualnego bądź z ich ukrywaniem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/cieszyn-sensacyjne-odkrycie-gotyckich-malowidel-w-kosciele-sw-jerzego/80nlkrc,Cieszyn: sensacyjne odkrycie gotyckich malowideł w kościele św. Jerzego,"Jako sensacyjne określił diecezjalny konserwator zabytków sztuki sakralnej niedawne odkrycie polichromii w kościele św. Jerzego w Cieszynie. Zdaniem ks. dr. Szymona Tracza, odsłonięte przez konserwatorów gotyckie malowidła stanowią bardzo ważny głos w dyskusji nad kondycją malarstwa gotyckiego na pograniczu śląsko-małopolskim.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-biskup-dec-apeluje-o-krucjate-za-prezydenta/plgzbp,"""Nasz Dziennik"": biskup Dec apeluje o krucjatę za prezydenta","""Trzeba wypowiedzieć walkę tzw. poprawności politycznej, która obowiązuje od pewnego czasu w mediach i w wypowiedziach zepsutych polityków. Stosowanie się do niej nie tylko prowadzi do zakłamywania rzeczywistości, ale ogromnie szkodzi naszemu interesowi narodowemu"" - tłumaczy w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" ks. Ignacy Dec - świdnicki biskup diecezjalny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-kawecki-swietowanie-walentynek-nie-do-pogodzenia-ze-sroda-popielcowa/pv0zfdf,Ks. Kawecki: świętowanie walentynek nie do pogodzenia ze Środą Popielcową,"14 lutego w Kościele katolickim przypada Środa Popielcowa oraz liturgiczne wspomnienie św. Walentego - patrona zakochanych. O tym, dlaczego świętowanie walentynek jest dla katolika nie do pogodzenia ze Środą Popielcową, mówi w rozmowie z PAP ks. prof. Witold Kawecki z UKSW.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-srode-w-calej-polsce-odbeda-sie-modlitwy-za-uchodzcow/q2sj3s,W środę w całej Polsce odbędą się modlitwy za uchodźców,"Pod hasłem ""Umrzeć z nadziei"", w środę w całej Polsce odbędą się modlitwy ekumeniczne za uchodźców, który zginęli w drodze do Europy. Inicjatywa ta jest odpowiedzią środowisk świeckich katolików na apel papieża Franciszka.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-damian-muskus-na-czym-polega-patriotyzm/m2jp90z,Bp Muskus: patriotyzm to nie manifestacja ze sztandarami,"- Polską wolność powinniśmy realizować nie na sztandarach, ale w rodzinach, szkołach, miejscach pracy i odpoczynku, w społecznościach lokalnych – mówił bp Damian Muskus OFM w Lanckoronie podczas Mszy za Ojczyznę w ramach obchodów 250-lecia zawiązania Konfederacji Barskiej. Hierarcha podkreślał, że troska o mądre zagospodarowanie daru wolności jest chrześcijańskim zobowiązaniem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ks-pral-andrzej-przybylski-przyjal-swiecenia-biskupie/qlen342,Ks. prał. Andrzej Przybylski przyjął święcenia biskupie,"Nowy biskup pomocniczy archidiecezji częstochowskiej ks. prał. Andrzej Przybylski przyjął święcenia biskupie. Wcześniej był proboszczem w Zawierciu, duszpasterzem młodzieży, rektorem seminarium duchownego i redaktorem tygodnika ""Niedziela"". Mówił, że kocha Kościół i zachęca do tego innych.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-przedstawia-dane-dotyczace-pedofilii-co-poprzedzilo-to-wydarzenie/wk0yfdl,Kościół przedstawia dane dotyczące pedofilii. Co poprzedziło to wydarzenie?,"Kościół przedstawił dziś dane statystyczne dotyczące wykorzystywania małoletnich przez duchownych w Polsce. Jednak już pięć lat temu zapowiadano powstanie białej księgi, która miała zawierać o wiele więcej niż suche dane. Do dziś nie powstała. Krok, na który zdecydował się teraz polski Kościół, jest prawdopodobnie efektem działań papieża Franciszka, który w lutym zorganizował w Watykanie szczyt ws. pedofilii.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-w-imieniu-kosciola-w-polsce-kondolencje-po-zamachach-w-egipcie/jzxxdyq,Abp Gądecki: w imieniu Kościoła w Polsce kondolencje po zamachach w Egipcie,"W imieniu wiernych i pasterzy Kościoła katolickiego w Polsce składam wyrazy współczucia i najgłębszego ubolewania - napisał przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki do zwierzchnika Koptyjskiego Kościoła Ortodoksyjnego w związku z zamachami na koptyjskie kościoły w Egipcie, .",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rwanda-prezydent-zamyka-koscioly-bo-chce-chronic-wiernych-przed-oszustami/0tmzfbj,"Rwanda: prezydent zamyka kościoły, bo chce chronić wiernych przed oszustami",Prezydent Paul Kagame zamyka 6000 kościołów w Rwandzie z powodu żartów na temat wiary obywateli. Wprowadził również nowe ustalenia dla pastorów - informuje serwis How Africa.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nocna-akcja-trojmiejskich-dziewuch-gdzie-zgubiliscie-boga-ksieza/bfd3kz8,"Nocna akcja Trójmiejskich Dziewuch. ""Gdzie zgubiliście Boga, księża?""","Grupa anonimowych kobiet ponownie przeprowadziła nocną akcję w mieście. ""Trójmiejskie Dziewuchy"" na kilku gdańskich świątyniach powiesiły wieszaki i białe kawałki płótna przebarwione na czerwono. Na materiałach znajdowały hasła wymierzone w duchownych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-kupuje-kosciol-wart-miliony-kuria-moze-go-odkupic-z-bonifikata/0nzxgjq,Kraków kupuje kościół wart miliony. Kuria może go odkupić z bonifikatą,"Prezydent Jacek Majchrowski podpisał umowę warunkową na wykup terenu Wesołej. Łączny koszt to 283,1 mln zł. Jednym z elementów transakcji ma być zakup przez miasto kościoła przy ulicy Kopernika. Świątynia według najnowszych wyliczeń warta jest 7,7 mln zł. Odkupieniem kościoła zainteresowana jest krakowska kuria, która może nabyć budynek z bonifikatą wynoszącą 98 proc.",                ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-terlikowski-biedniejszy-kosciol-to-silniejszy-kosciol/x4qh5p,Tomasz Terlikowski: biedniejszy kościół to silniejszy kościół,"- Jeśli państwo finansuje kościół wprost, to jest to niebezpieczna sytuacja, także dla kościoła. Najlepiej, gdyby nie finansowało wcale. Kościół sobie sam poradzi, jak jest biedniejszy, to zazwyczaj jest silniejszy - mówi w programie ""Onet Rano."" Tomasz Terlikowski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/modlitwa-ojcze-nasz/0xkrw1h,Ojcze nasz,"Ojcze nasz nazywana również Modlitwą Pańską lub Modlitwą wzorcową to najstarsza i najważniejsza jednocześnie modlitwa chrześcijańska. Przekazał ją swoim uczniom sam Jezus, aby jej słowami chwalili Boga.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/syberia-kosciol-w-sercu-tajgi/2h97fvf,Syberia: Kościół w sercu tajgi,"Katolicka diecezja św. Józefa w Irkucku, o powierzchni ponad 10 mln km kw., to największa diecezja świata. Jak w soczewce skupia ona wyzwania współczesnego Kościoła w Rosji, podejmowane przez niespełna 40 kapłanów i kilkadziesiąt sióstr zakonnych pracujących na tym terenie.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/metropolita-hilarion-oskarza-kosciol-katolicki-nie-chce-rozmawiac-o-grekokatolikach/6qexp5,Metropolita Hilarion oskarża: Kościół katolicki nie chce rozmawiać o grekokatolikach,"Metropolita Hilarion po raz kolejny oświadczył, że działania Kościoła greckokatolickiego na Ukrainie utrudniają dialog z Kościołem katolickim. - Unia jest przeszkodą w dialogu Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego z Kościołem rzymskokatolickim. Kościół katolicki okazuje pewną powściągliwość, a nawet niechęć do omawiania tego problemu - stwierdził przewodniczący Wydziału Zewnętrznych Kontaktów Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rafal-trzaskowski-jestem-katolikiem-a-nie-zadnym-antyklerykalem-wywiad/bdjfknk,"Rafał Trzaskowski: jestem katolikiem, a nie żadnym antyklerykałem [WYWIAD]","Nie jestem żadnym antyklerykałem. To PiS próbuje mnie obsadzić w tej roli - mówi w obszernym wywiadzie dla Onetu prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. Jak przyznaje, jako katolik boleśnie przyjął krytykę ze strony polskiego Kościoła wobec karty LGBT+, któremu zarzuca wpisywanie się w tezy pisowskiej propagandy.",                                                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/historyczne-obrady-episkopatu-w-lublinie/b0dz3df,Historyczne obrady Episkopatu w Lublinie,"Obchody 100-lecia powstania Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego Jana Pawła II, sprawy duszpasterstwa młodzieży oraz rodzin, zagadnienia dot. kultury i ochrony dziedzictwa narodowego, a także działalność Caritas Polska – to główne tematy 377. Zebrania Plenarnego Konferencji Episkopatu Polski, które dziś rozpocznie się w Lublinie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-ksieza-traktuja-zakonnice-rozmowa-z-s-malgorzata-borkowska-osb/bgndebr,Jak księża traktują zakonnice - rozmowa z s. Małgorzatą Borkowską OSB,"Zdaje mi się, że ten tekst w niejednej wielebnej łepetynie może coś rozjaśnić – mówi w wywiadzie dla KAI s. Małgorzata Borkowska OSB, autorka wydanej niedawno książki ""Oślica Baalama"", w której krytykuje polskich księży za kazania, wypaczenia liturgiczne czy pogardę do zakonnic.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proboszcz-pobil-wikarego-i-opuscil-parafie-awantura-na-plebanii/tmmvxnf,Awantura na plebanii w Mnichowie. Proboszcz pobił wikariusza?,Do niecodziennych scen doszło w kościele w Mnichowie w Świętokrzyskiem. Po interwencji oburzonych parafian tamtejszy proboszcz wyprowadził się z plebanii. Kilka godzin wcześniej miał pobić wikariusza. Prawdopodobnie kielecki biskup podejmie decyzję o jego odwołaniu.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sklad-sedziowski-ws-ksiedza-pedofila-sn-uwzglednil-wniosek-ofiary/szwbvl6,Nowy skład sędziowski ws. księdza pedofila. SN uwzględnił wniosek ofiary,"Sędzia Sądu Najwyższego Henryk Pietrzkowski rozpatrzył wniosek kobiety, która jako 13-latka była przez kilkanaście miesięcy więziona i gwałcona przez księdza Romana B. Ofiara domagała się wyłączenia z postępowania kasacyjnego sędziów, których nazwiska w różny sposób można skojarzyć z Kościołem katolickim. Jak poinformowała Martyna Łuczak z biura prasowego SN, wniosek został uwzględniony, co oznacza, że zostanie wyznaczony nowy skład sędziowski w tej sprawie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rydzyk-na-cenzurowanym-w-kanadzie-kosciol-analizuje-jego-wypowiedzi/rkhb7l0,Rydzyk na cenzurowanym w Kanadzie. Kościół analizuje jego wypowiedzi,"Kanadyjscy duchowni sprawdzają, czy i ewentualnie ile mowy nienawiści było w wypowiedziach ojca Rydzyka w ostatnich latach. Sprawa jest poważna, wylądowała już na biurku tamtejszego kardynała i może zakończyć wyjazdy toruńskiego zakonnika do Kanady, gdzie zbierał niemałe datki na swoje inicjatywy.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/senat-upamietnil-list-biskupow-polskich-do-niemieckich/l03nml,Senat upamiętnił list biskupów polskich do niemieckich,"Senat RP wyraża wdzięczność biskupom polskim, za obronę polskiej tożsamości, prawa narodu do suwerenności i wolności, w tym do szukania własnej drogi w rozwiązywaniu bolesnych problemów z przeszłości - głosi uchwała, przyjęta dzisiaj przez Senat.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzym-polska-ekstremalna-droga-krzyzowa/y33xzvt,Polska Ekstremalna Droga Krzyżowa w Rzymie,Pierwsza Ekstremalna Droga Krzyżowa w Rzymie zostanie zorganizowana przez Polaków. Jej trasa wyniesie ponad 40 km długości i przebiegać będzie od bazyliki św. Pankracego do Placu Świętego Piotra. Prace nad jej ostatecznym kształtem już trwają.,"- Ekstremalna Droga Krzyżowa staje się coraz popularniejsza w różnych krajach świata, wszędzie tam gdzie pojawiają się Polacy. Dlatego też nie mogło jej zabraknąć w sercu Kościoła. Tak powstał pomysł, by jej trasę wytyczyć praktycznie „pod oknami papieża Franciszka” – wyjaśnia ks. Jarosław Raczak, lider EDK i autor nowej rzymskiej trasy. Choć w Kościele trwa Adwent, prace nad ostatecznym kształtem drogi już trwają tak, aby była ona gotowa na najbliższy Wielki Post. Trasa rzymskiej Ekstremalnej Drogi Krzyżowej, pierwszej w tym mieście rozpocznie się przy wczesnochrześcijańskiej bazylice św. Pankracego, znajdującej się nieopodal Janikulum i w której posługują polscy zakonnicy, karmelitanie bosi. Przejdzie m.in. w pobliżu Koloseum i czterech tzw. Bazylik Większych, a zakończy się na Placu Świętego Piotra. W sumie będzie liczyła ponad 40 km. - W przeciwieństwie do wielu, które „wychodzą” poza tereny miejskie, ta Ekstremalna Droga Krzyżowa będzie wiodła przez miasto. Chodzi m.in. o to, aby wśród rzymian dać świadectwo przeżywania tego nabożeństwa, ale przede wszystkim, aby doświadczyć ciszy i spotkania z Chrystusem w wielkomiejskim zgiełku – mówi ks. Raczak. Jak zapewnia lider EDK, pomysł ten, choć jeszcze nie wypromowany, już cieszy się rosnącym zainteresowaniem, m.in. polskich sióstr zakonnych w Wiecznym Mieście. Oprócz Polski, Ekstremalna Droga Krzyżowa organizowana jest również na ulicach miast w Australii, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Islandii, Wielkiej Brytanii, Belgii, Irlandii, Norwegii, Hiszpanii, Francji, Niemczech, Holandii, Szwajcarii, Austrii, Słowacji, Ukrainie i w Ziemi Świętej. W Rzymie, podobnie jak w Polsce i innych krajach, będzie odprawiana w ostatni piątek poprzedzający Wielki Tydzień, a więc na tydzień przed nabożeństwem Drogi Krzyżowej, sprawowanym w rzymskim Koloseum pod przewodnictwem papieża. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Ekstremalna Droga Krzyżowa w Jarosłwiu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-po-17-latach-ulaskawil-bylego-posla-witolda-tomczaka/3skc88e,Prezydent po 17 latach ułaskawił byłego posła Witolda Tomczaka,"Prezydent Andrzej Duda po niemal 17 latach ułaskawił Witolda Tomczaka, który został skazany za zniszczenie rzeźby w Galerii Narodowej Zachęta. Były poseł przesunął głaz przygniatający postać Jana Pawła II, jak mówił - ""w obronie czci papieża"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/boze-cialo-swieto-wielkie-patriotyczne-zakazane/78zv4rm,"Boże Ciało - święto wielkie, patriotyczne, zakazane","W ciężkich czasach zaborów, a także nie tak odległej dekadzie lat 80. ubiegłego wieku procesje traktowane były nie tylko jako manifestacje religijne, ale też i patriotyczne.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/przewodniczacy-episkopatu-abp-stanislaw-gadecki-spotkal-sie-z-ofiarami-naduzyc/fwgqk6f,Przewodniczący Episkopatu spotkał się z ofiarami nadużyć duchownych,Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki - za pośrednictwem kurii diecezjalnych i zakonnych - spotkał się z osobami pokrzywdzonymi w sferze seksualnej w dzieciństwie lub w młodości przez duchownych - poinformowało dziś biuro prasowe KEP.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-podpisal-rozporzadzenie-koscioly-w-usa-beda-mogly-angazowac-sie-w/c943zjy,Donald Trump podpisał rozporządzenie. Kościoły w USA będą mogły angażować się w politykę,,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/maciej-stuhr-czy-odpowiednie-sily-nie-moglyby-wydac-zakazu-wypowiadania-sie-abp/4fpqv64,Maciej Stuhr: czy odpowiednie siły nie mogłyby wydać zakazu wypowiadania się abp Jędraszewskiemu?,"Po wczorajszej wiadomości o ponownym zakazie publicznej wypowiedzi dla Marianina ks. Adama Bonieckiego dziś aktor Maciej Stuhr sugeruje, że podobny zakaz należy się też arcybiskupowi Markowi Jędraszewskiemu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/julisz-paetz-nie-zyje-tomasz-terlikowski-komentuje-sprawe-arcybiskupa/jdwbm62,Abp Juliusz Paetz nie żyje. Terlikowski: śmierć nie załatwia problemu [OPINIA],"Arcybiskup Juliusz Paetz nie żyje. On sam stoi już przed sądem Najwyższego i dzisiaj ludzie wierzący mogą - i powinni - towarzyszyć mu modlitwą, bo nie naszą rzeczą jest go teraz sądzić. Ta prosta, religijna konstatacja wcale jednak nie kończy skandalu w Poznaniu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-raport-o-kosciele-w-polsce-mamy-upolitycznienie-cnot-chrzescijanskich/twg3fr,"Nowy raport o Kościele w Polsce. ""Mamy upolitycznienie cnót chrześcijańskich""","Najważniejsze wartości dominujące w życiu polskich katolików to uczciwość i sprawiedliwość, na dalszy plan spadły zaś bezkompromisowość, męstwo i bohaterstwo. Szczególnie ważne dla chrześcijan jest również przebaczanie. – To tęsknota Polaków za zgodą w polityce i społeczeństwie – tak eksperci komentują wyniki przeprowadzonych ostatnio badań pod hasłem ""Kościół w Polsce - dziedzictwo, działanie, przyszłość"".",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-nakazuje-abp-gadeckiemu-wydanie-dokumentow-ws-ksiedza-z-chodziezy/wbh7t5k,Sąd nakazuje abp. Gądeckiemu wydanie dokumentów ws. księdza z Chodzieży,"Poznański sąd utrzymał w mocy prokuratorski nakaz wydania przez poznańską kurię dokumentów dotyczących księdza, który miał molestować ministranta - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rodo-utrudni-zycie-ksiezom/4m6t3ck,RODO utrudni życie księżom?,"Rozporządzenie o ochronie danych osobowych (RODO) obowiązuje każdą organizację. W pewnym, choć okrojonym stopniu także kościół – przypomina radio TOK FM.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-mowi-o-milosierdziu-i-stawia-za-wzor-swietego-brata-alberta/epz188p,Papież wskazuje Polakom wzór świętego Brata Alberta,"Papież Franciszek podczas środowej audiencji generalnej w Watykanie wskazał Polakom jako wzór świętego Brata Alberta. Przypomniał, że był on opiekunem ubogich i zepchniętych na margines. Papież przestrzegał też przed ""bożkami pieniędzy, władzy i sukcesu"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/naduzycia-seksualne-w-kosciele-kto-z-politykow-poprze-powolanie-komisji-prawdy/1qrjg4h,"Pracują nad powołaniem świeckiej komisji, która zbada przestępstwa seksualne w Kościele","- Dobrze, że episkopat przedstawił swój raport, ale to jednak wciąż za mało. Sprawę pedofilii w Kościele powinna zbadać niezależna komisja. Kościół nie może być jednocześnie obrońcą i sędzią we własnej sprawie - komentują w rozmowie z Onetem przedstawiciele grupy, która przygotowuje projekt ustawy ws. powołania Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-pawel-guzynski-ksieza-nie-rozumieja-na-czym-polega-demokracja/vz5zfb8,"O. Paweł Gużyński: księża nie rozumieją, na czym polega demokracja","- Nie uważam, że polityk proweniencji katolickiej powinien wpływać na takie kształtowanie prawa, żeby odzwierciedlało ono prawo boskie. A biskupi mają właśnie takie oczekiwania - mówi dominikanin o. Paweł Gużyński w rozmowie z Kulturą Liberalną.",                                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kosciol-gra-na-prezydenta/c1yxe77,Kościół gra na prezydenta,"Skończył się czas bezwarunkowego poparcia Episkopatu dla działań PiS. Coraz więcej polskich biskupów pokazuje Jarosławowi Kaczyńskiemu, że w swym rewolucyjnym zapale zabrnął za daleko. Kluczowi hierarchowie zaczęli wspierać prezydenta - a to spory kłopot dla szefa PiS.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-bedzie-nowelizacja-wytycznych-kep-o-ochronie-maloletnich/sr1tkv4,Abp Ryś: będzie nowelizacja wytycznych KEP o ochronie małoletnich w Kościele,"Będzie nowelizacja wytycznych KEP o ochronie małoletnich w Kościele w tej mierze, w jakiej motu proprio cokolwiek zmienia – powiedział metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś po obradach Rady Stałej KEP.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ks-prof-mazurkiewicz-kosciol-powola-instytucje-nadzorujaca-przetwarzanie-danych/2xfhdp0,Ks. prof. Mazurkiewicz: Kościół powoła instytucję nadzorującą przetwarzanie danych wiernych,"Kościół powoła instytucję, której zadaniem będzie czuwanie nad prawidłowym procesem przetwarzania danych osobowych wiernych - powiedział ks. prof. Piotr Mazurkiewicz z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Zgodnie z unijnym rozporządzeniem, powinna ona powstać do 25 maja.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-artur-mizinski-ponownie-wybrany-sekretarzem-generalnym-episkopatu/j04mxc8,Bp Artur Miziński ponownie wybrany sekretarzem generalnym episkopatu,"Artur Miziński, biskup pomocniczy archidiecezji lubelskiej, specjalista w zakresie prawa kanonicznego, został wybrany w pierwszym głosowaniu na drugą kadencję sekretarzem generalnym Konferencji Episkopatu Polski - poinformował rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-byly-ksiadz-skazany-na-20-lat-wiezienia-za-czyny-pedofilii/dzpt3jm,Włochy: były ksiądz skazany na 20 lat więzienia za czyny pedofilii,Na 20 lat więzienia skazany został dziś we Włoszech były ksiądz za czyny pedofilii i posiadanie materiałów pornografii dziecięcej. Uznano go winnym wykorzystywania seksualnego dziesięciorga dzieci w wieku od 11 do 13 lat. Karę podniósł sąd apelacyjny.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/daj-to-chlopie-porazka-jakas-zachowanie-ksiedza-oburzylo-internautow/319tkrn,"""Daj to chłopie, porażka jakaś"". Zachowanie księdza oburzyło internautów","W internecie pojawiło się nagranie z uroczystości pierwszej komunii świętej. Słychać na nim jak ksiądz określa ""porażką"" przemówienie jednego z dzieci.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-nycz-rozmawial-z-ks-seniukiem-o-jego-wypowiedzi-podczas-mszy-za-komorowskiego/45byv2,Kard. Nycz rozmawiał z ks. Seniukiem o jego wypowiedzi podczas mszy za Komorowskiego,"Rektor kościoła sióstr wizytek ks. Aleksander Seniuk zapewnił podczas spotkania z kard. Kazimierzem Nyczem, że swoją wypowiedzią podczas mszy w intencji byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego ""w żaden sposób nie chciał przeciwstawić się stanowisku wyrażonemu przez episkopat"".",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/z-czego-zaslynal-abp-henryk-hoser/mwk0fht,Z czego zasłynął abp Henryk Hoser?,"Abp Henryk Hoser urodził się w Warszawie w 1942 roku. W 1966 r. ukończył warszawską Akademię Medyczną, a osiem lat później przyjął święcenia kapłańskie. Hoser jest jednym z bardziej wpływowych duchownych, którego wiele działań i słów uznano za kontrowersyjne. Chodzi m.in. o misję w Rwandzie, gdzie ksiądz przebywała przez 20 lat.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/s-olech-siostry-zakonne-coraz-czesciej-sa-menadzerkami/x98n01l,S. Olech: siostry zakonne coraz częściej są menadżerkami,"Siostry zakonne coraz częściej są menadżerkami; pełnią ważną rolę w społeczeństwie - napisała Sekretarka Generalna Konferencji Wyższych Przełożonych Żeńskich Zgromadzeń Zakonnych w Polsce s. Jolanta Olech, odnosząc się do dyskusji medialnej o pozycji zakonnic w Kościele katolickim.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-zgodzil-sie-na-organizowanie-pielgrzymek-do-medjugorje/87yj4x3,Papież zgodził się na organizowanie pielgrzymek do Medjugorje,Papież Franciszek zgodził się na organizowanie pielgrzymek do Medjugorje w Bośni i Hercegowinie - poinformował dziś wizytator Stolicy Apostolskiej dla tamtejszej parafii arcybiskup Henryk Hoser oraz nuncjatura apostolska w Sarajewie.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/akcja-przeciwko-pedofilii-w-kosciele-sam-na-siebie-doniosl-do-sopockiej-prokuratury/egn2xqx,"Doniósł na siebie do prokuratury. Uczestnik protestu przeciwko pedofilii w Kościele mówi o ""geście solidarności""","Sopocianin Mariusz Lauda, który w sierpniu w ramach protestu zawiesił dziecięce buciki na płocie kurii gdańskiej, a na jednej z kartek napisał ""Stop pedofilii w Kościele"", sam doniósł teraz na siebie do prokuratury. Jak mówi Onetowi, chodzi o akt solidarności z kilkoma osobami, które za podobny gest sprzeciwu w Toruniu usłyszały już zarzuty.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/radom-podwojna-kradziez-w-parafii/pns4kjx,Radom: złodzieje dwukrotnie okradli parafię św. Wacława,"Złodzieje dwukrotnie okradli parafię św. Wacława w Radomiu. W minioną niedzielę włamano się do mieszkania ks. Krzysztofa Bochniaka, wikarego i kierownika drugiej kolumny pieszej pielgrzymki na Jasną Górę, zaś w czwartek okradziono zabytkowy kościół.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/modlitwa-ks-stanka-o-smierc-papieza-metropolita-krakowski-reaguje/w9en3tp,Ks. prof. Staniek modli się o śmierć papieża. Arcybiskup Jędraszewski reaguje,"""Z ogromnym bólem i żalem przyjąłem wiadomość o słowach, jakie pod adresem Ojca Świętego Franciszka wypowiedział niedawno ks. prof. Edward Staniek"" - pisze metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Przypomnijmy, ksiądz Staniek powiedział: ""Modlę się o mądrość dla papieża, o jego serce otwarte na działanie Ducha Świętego, a jeśli tego nie uczyni – modlę się o szybkie jego odejście do Domu Ojca. O szczęśliwą śmierć dla niego mogę zawsze prosić Boga, bo szczęśliwa śmierć to wielka łaska"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-jork-kardynal-mccarrick-z-zakazem-publicznego-sprawowania-poslugi/17644xy,Nowy Jork: kardynał McCarrick z zakazem publicznego sprawowania posługi,"Sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej, kardynał Pietro Parolin, na polecenie papieża Franciszka, polecił kardynałowi Theodorowi McCarrickowi, by nie wykonywał publicznie posługi kapłańskiej - poinformował wiernych arcybiskup Nowego Jorku, kard. Timothy Dolan. Jak wynika z komunikatu, emerytowany arcybiskup Waszyngtonu został oskarżony o molestowanie nieletnich przed 45 laty, gdy był kapłanem diecezji nowojorskiej. 87–letni kardynał McCarrick, utrzymując swoją niewinność, zaakceptował tę decyzję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/incydent-z-hostia-w-belchatowie-tomasz-terlikowski-to-byl-obowiazek-kaplana-i/5s3r0fw,Incydent z hostią w Bełchatowie. Tomasz Terlikowski: to był obowiązek kapłana i katolika [OPINIA],"Mogę dyskutować na temat tego, czy ksiądz powinien był wzywać policję do 13-latka, który wyjął komunię z ust i wsadził ją do kieszeni, ale co do tego, że doszło wtedy do profanacji, a kapłan musiał na nią zareagować, nie mam najmniejszej wątpliwości - pisze w swojej opinii katolicki publicysta Tomasz P. Terlikowski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-kachnowicz-w-onet-opinie-kosciol-w-polsce-staje-sie-coraz-mocniej-homofobiczny/v0nr38e,"Łukasz Kachnowicz w ""Onet Opinie"": Kościół w Polsce staje się coraz mocniej homofobiczny",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-sobote-w-peru-beatyfikacja-polskich-misjonarzy-meczennikow/bfp9ys,W sobotę w Peru beatyfikacja polskich misjonarzy-męczenników,"W najbliższą sobotę (5 grudnia) w Peru odbędzie się beatyfikacja polskich misjonarzy – męczenników o. Zbigniewa Strzałkowskiego i o. Michała Tomaszka. Organizatorzy spodziewają się, że w uroczystości weźmie udział ponad 20 tys. osób. W Krakowie odprawiona zostanie msza dziękczynna.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-stanislaw-malkowski-komorowski-zachowywal-sie-jak-uczen-szatana/wjjxh3,Ks. Stanisław Małkowski: Komorowski zachowywał się jak uczeń szatana,"Kapelan ""Solidarności"" ks. Stanisław Małkowski, w rozmowie z ""Super Expressem"" ostro atakuje byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego, który jego zdaniem, zachowywał się jak ""uczeń szatana"". - To jest błazen. Pajac, który kompromituje się do cna i przy tym ośmiela się świętokradczo przyjmować komunię świętą. I co gorsza, znajduje duchownych, którzy go w tej schizofrenii utwierdzają - mówi ksiądz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/fatima-sanktuarium-ujawnilo-swoje-nieruchomosci/54qqk82,Fatima: sanktuarium ujawniło swoje nieruchomości,"Władze Sanktuarium Matki Bożej Różańcowej w Fatimie ujawniły stan posiadanych przez tę instytucję nieruchomości. Jak poinformowało portugalskie sanktuarium, do placówki tej należy łącznie teren o powierzchni 72 tys. m2, z czego 30 tys. m2 to główny plac, na którym odbywają się modlitwy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/media-benedykt-xvi-zeznawal-w-procesie-beatyfikacyjnym-jana-pawla-i/0nxzbm,Media: Benedykt XVI zeznawał w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła I,"""Absolutna nowość"" w Watykanie - donoszą media. Emerytowany papież Benedykt XVI złożył zeznania w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła I - podał włoski tygodnik katolicki ""Famiglia Cristiana"" na stronie internetowej. Papież Luciani stał na czele Kościoła katolickiego przez 33 dni w 1978 roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-celibat-powinien-byc-zniesiony-wyniki-sondazu/3jnn8vq,Polacy za zniesieniem celibatu. Wyniki sondażu,"Zdecydowana większość osób w naszym kraju popiera zniesienie celibatu w Kościele. Za jego utrzymaniem jest niewiele ponad co piąty z naszych rodaków - wynika z sondażu opublikowanego dzisiaj przez ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-wyglada-wizyta-duszpasterska-w-naszych-domach-napisz-list-do-redakcji-onetu/3d46kqm,Jak wygląda wizyta duszpasterska w naszych domach? Napisz list do redakcji Onetu,"Katolicka Agencja Informacyjna informuje, że w ubiegłym roku ponad połowa Polaków przyjęła księdza z wizytą duszpasterską. Coraz częściej kolędy unikają mieszkańcy miast, natomiast wciąż chętnie księdza przyjmują mieszkańcy wsi. Zachęcamy do pisania listów do naszej redakcji i podzieleniem się z nami wrażeniami z wizyt duszpasterskich.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prymas-polski-o-zachowaniu-proboszcza-z-zalubic-absolutnie-niedopuszczalne/dvp8y7e,Prymas Polski o zachowaniu proboszcza z Załubic: absolutnie niedopuszczalne,"Zachowanie proboszcza było absolutnie niedopuszczalne i nieodpowiedzialne - powiedział prymas Polski abp Wojciech Polak, odnosząc się do sprawy proboszcza z Załubic, który podczas pogrzebu zmarłego nastolatka stwierdził, że nie powinno być mszy żałobnej, bo chłopiec nie chodził na religię.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/leszek-jazdzewski-ostro-o-polskim-kosciele-reakcja-episkopatu/lmnf35x,Jego słowa poprzedzały wykład Donalda Tuska. Burza po wystąpieniu Leszka Jażdżewskiego,"- Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu - mówił w swoim wystąpieniu Leszek Jażdżewski. Jego słowa spotkały się z reakcją Konferencji Episkopatu Polski. - Takie wypowiedzi odbieramy jako przejaw nienawiści i piętnowania ludzi wierzących - komentuje dla Onetu rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stefan-niesiolowski-kosciol-szkodzi-dzis-polsce/5qp0pk,Stefan Niesiołowski: Kościół szkodzi dziś Polsce,"Stefan Niesiołowski, który był dziś gościem Moniki Olejnik na antenie Radia ZET, komentował doniesienia radia na temat swojego ewentualnego odejścia z PO. - Wszystko zależy od tego, co zrobi Schetyna - mówił, podkreślając, że na razie nie planuje opuszczenia szeregów Platformy. Komentując dzisiejszy artykuł ""Gazety Wyborczej"" o rzekomym apelu papieża o pokój w Polsce stwierdził stanowczo: nie robi się dowcipów z papieża. A pytany o postawę Kościoła wobec rządu PiS wyraził zdecydowaną dezaprobatę. - Tak jak Kościół szkodzi dziś Polsce, to ja bym to porównał do targowicy - stwierdził.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wloski-ksiadz-roberto-cavazzana-wraca-do-kosciola/ey686jv,Ksiądz współżył z 13 parafiankami. Teraz wraca do Kościoła,"Ksiądz Roberto Cavazzana współżył z 13 parafiankami i uczęszczał w orgiach organizowanych pzez innego duchownego - podaje ""The Times"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-kosciolow-ewangelickich-w-polsce-prosza-o-wycofanie-wnioskow-ws-500-lat/wgn9vn7,Biskupi Kościołów ewangelickich w Polsce proszą o wycofanie wniosków ws. 500 lat Reformacji,"Ewangeliccy biskupi zwrócili się wczoraj z listem otwartym z prośbą o wycofanie złożonych w Sejmie wniosków upamiętnienia 500 lat Reformacji. Odnosząc się do czwartkowej debaty sejmowej w tej sprawie, wyrazili swoje rozczarowanie przebiegiem dyskusji.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kosciol-katolicki-w-teksasie-publikuje-listy-duchownych-pedofilow/v3qbjfe,Kościół katolicki w Teksasie publikuje listy duchownych pedofilów,"Na liście sporządzonej przez wszystkie diecezje w Teksasie znajduje się 300 nazwisk duchownych, wobec których wysunięto wiarygodne - zdaniem samego Kościoła - oskarżenia o pedofilię w ciągu ostatnich ośmiu dekad.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuria-warszawska-bedzie-wyjasniala-sprawe-wypowiedzi-ks-seniuka/6xgymx,Kuria warszawska będzie wyjaśniała sprawę wypowiedzi ks. Seniuka,Kuria warszawska będzie wyjaśniała sprawę wypowiedzi rektora warszawskiego kościoła sióstr wizytek ks. Aleksandra Seniuka podczas czwartkowej mszy w intencji Bronisława Komorowskiego. Kard. Kazimierz Nycz ma się spotkać z ks. Seniukiem - poinformował rzecznik archidiecezji warszawskiej.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afryka-kosciol-prowadzi-sledztwo-ws-dwoch-zakonnic-w-ciazy/2ezvyfd,Dwie zakonnice zaszły w ciąże podczas pracy w Afryce. Kościół prowadzi śledztwo,"Kościół katolicki wszczął dochodzenie po tym, jak dwie siostry zakonne zaszły w ciążę podczas pracy w Afryce. Należą one do odrębnych zakonów na Sycylii, a narodzin oczekują pomimo ślubów czystości - informuje ""Daily Mail"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kujawsko-pomorskie-ksiadz-zorganizowal-komunie-tylko-dla-jednego-dziecka/v6fqwm6,Kujawsko-pomorskie: ksiądz zorganizował komunię tylko dla jednego dziecka,"Ksiądz Tadeusz Wandtka z Osiecznej (w woj. kujawsko-pomorskim) zorganizował komunię tylko dla jednego dziecka - chorego na raka Stasia Ossowskiego - jak informuje ""Fakt"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/miedlar-chce-delegalizacji-osrodka-monitorowania-zachowan-rasistowskich/ew9bn24,Międlar chce delegalizacji ośrodka monitorowania zachowań rasistowskich,"Były duchowny Jacek Międlar wystąpił do Ministerstwa Sprawiedliwości o delegalizację Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Pismo przekazano do warszawskiej prokuratury regionalnej, która ma je przeanalizować.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-lisinski-zrezygnowal-z-funkcji-szefa-fundacji-nie-lekajcie-sie/svq2yye,Marek Lisiński zrezygnował z funkcji szefa Fundacji Nie lękajcie się. Scheuring-Wielgus: jestem rozczarowana,"- Jestem przygnębiona i rozczarowana - komentuje w rozmowie z Onetem dymisję Marka Lisińskiego Joanna Scheuring-Wielgus. Przypomnijmy, że wczoraj szef Fundacji Nie lękajcie się Marek Lisiński podał się do dymisji po tym, jak śledztwo ""Gazety Wyborczej"" wykazało, że miał wyłudzać pieniądze od ofiary księdza pedofila i żądał pieniędzy od braci Sekielskich.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obrady-rady-biskupow-diecezjalnych-kep-jakie-tematy-poruszano/efz0tcd,Biskupi o ochronie dzieci przed seksualizacją i relacjach polsko-ukraińskich,"Ochrona dzieci i młodzieży przed seksualizacją w szkołach, przyszłość polsko-ukraińskich relacji, coraz częstsze profanacje obiektów sakralnych i modlitwa o pokój w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, to główne tematy obrad Rady Biskupów Diecezjalnych KEP, zakończonych na Jasnej Górze.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-slawoj-leszek-glodz-przyszedl-czas-ze-w-polsce-rozbrzmiewa-wobec-boga-slowo-nie/6dzm7h0,"Abp Sławoj Leszek Głódź: przyszedł czas, że w Polsce rozbrzmiewa wobec Boga słowo ""nie""","Metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź powiedział w homilii podczas uroczystości św. Stanisława w Krakowie, że obecnie przyszedł czas, że w Polsce rozbrzmiewa wobec Boga słowo nie. Wierni – podkreślił – są zobowiązani wyrazić wobec takich projektów ""współczesne non possumus"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biskup-wieslaw-mering-napisal-list-do-szefa-pe-martina-schulza/1xyppm,"Polski biskup do szefa PE: stracił pan okazję, by siedzieć cicho","Biskup Wiesław Mering w bardzo ostrym liście do przewodniczącego Parlamentu Europejskiego napisał, że Martin Schulz ""stracił okazję, by siedzieć cicho"". To pokłosie wypowiedzi Schulza, że wydarzenia w Polsce ""mają charakter zamachu stanu"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-jedraszewski-o-lgbt-przewodniczacy-rady-miasta-krakowa-potepia/tx3dre5,"Burza po słowach abpa Jędraszewskiego o ""tęczowej zarazie"". Przewodniczący Rady Miasta zabiera głos",Przewodniczący Rady Miasta Krakowa i jednocześnie szef krakowskiej PO Dominik Jaśkowiec potępił słowa abpa Marka Jędraszewskiego i zapowiedział złożenie wniosku o wykreślenie abpa z kapituły nagrody Cracovia Merenti. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Homofobicznych złożył z kolei zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez metropolitę krakowskiego.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sejm-zlozono-projekt-obywatelski-dot-zaniechania-finansowania-religii/6ktbh2,Sejm: złożono projekt obywatelski dot. zaniechania finansowania religii,Zaprzestanie finansowania lekcji religii z budżetu państwa zakłada obywatelski projekt nowelizacji ustawy o systemie oświaty złożony dziś w Sejmie. Zebrano pod nim ponad 150 tys. podpisów osób popierających tę inicjatywę.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-palenie-ksiazek-pod-kosciolem-bedzie-akcja-lewicowych-organizacji/syeke2v,"W Gdańsku będą wymieniać się ""zakazanymi książkami"". To odpowiedź na akcję księży","Dwa dni temu płonęły tutaj książki, które - zdaniem biorących w tym udział księży - są sprzeczne z ""bożym słowem"". Teraz, za sprawą lewicowych organizacji, szykuje się symboliczna odpowiedź. W niedzielę nieopodal tego samego kościoła w Gdańsku ludzie wymieniać się będą ""zakazanymi książkami"", czyli np. takimi, które zajmują się kwestiami LGBT.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-senyszyn-z-sld-w-onet-rano-z-rzadu-robi-sie-kolko-rozancowe/8cvtznh,"Joanna Senyszyn w ""Onet Rano."": z rządu robi się kółko rożańcowe",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ludzie-boga/wenanty-katarzyniec-kim-byl-swiadectwa-o-wstawiennictwie/9fw0wy1,O. Wenanty Katarzyniec. Orędownik w trudnościach finansowych,"Jako pierwszy o skuteczności orędownictwa ojca Wenantego przekonał się sam św. Maksymilian Kolbe. Do dziś wielu odkrywa w nim niezawodnego orędownika w trudnościach związanych z pracą, finansami, spłatą kredytu. Kim był franciszkański ojciec, sługa Boży, dzisiejszy kandydat na ołtarze?",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/suchy-las-pijana-kobieta-wlamala-sie-do-kosciola/m9hgmle,Włamanie do kościoła w Suchym Lesie pod Poznaniem. Parafia: doszło do profanacji,"Wczoraj do kościoła w Suchym Lesie pod Poznaniem dostała się 31-letnia kobieta. Jak podała parafia w Suchym Lesie, doszło do profanacji ołtarza i prezbiterium. Kobietę zatrzymała policja. Jak się okazuje, była pod wpływem alkoholu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-w-dobrzechowie-stworzyl-instrukcje-zachowania-wiernych-w-kosciele/tdhtr4e,Kościelny savoir-vivre. Niecodzienna instrukcja dla wiernych w Dobrzechowie,Proboszcz parafii Św. Stanisława w Dobrzechowie (woj. podkarpackie) postanowił nauczyć swoich wiernych dobrych manier. W tym celu na stronie internetowej opublikował listę podstawowych zachowań w podczas Mszy św.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/jasna-gora-25-lecie-human-life-international-w-polsce/x0y9ry8,Jasna Góra: 25-lecie Human Life International w Polsce,"Przedstawiciele ruchów obrony życia z 15 krajów Europy, Kazachstanu i USA uczestniczyli dziś na Jasnej Górze w obchodach jubileuszu 25-lecia działalności w Polsce międzynarodowej organizacji Human Life International - Klubu Przyjaciół Ludzkiego Życia.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biografia-abp-michalika-min-o-relacjach-z-jpii-i-sekretach-kontaktow-z-sb/l57x3y,Biografia abp. Michalika m.in. o relacjach z JPII i sekretach kontaktów z SB,"M.in. relacje z papieżem Janem Pawłem II, sekrety służbowych kontaktów z SB i lustracji w polskim Kościele ukazuje biografia abp. Józefa Michalika, zaprezentowana dzisiaj w sekretariacie Konferencji Episkopatu Polski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-polacy-oceniaja-reakcje-kosciola-na-ujawnione-przypadki-pedofilii-sondaz/r45c2l9,CBOS zapytał o reakcję Kościoła na ujawnione przypadki pedofilii. Połowa Polaków uważa ją za niewłaściwą,"51 proc. badanych uważa reakcję Kościoła na ujawnione przypadki pedofilii za niewłaściwą – wskazuje opublikowane dziś badanie CBOS ""Reakcje opinii publicznej na informacje o przypadkach pedofilii wśród księży"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-wroclawskiej-kurii-o-ataku-na-ksiedza-i-oskarzeniach-wobec-gulbinowicza/wrrz1bj,Rzecznik wrocławskiej kurii: to był atak na człowieka w sutannie [WYWIAD],"– Po raz kolejny przekonujemy się bardzo boleśnie, że pewne przyzwalanie na hejt, czy też lekceważenie nawoływania do nienawiści, przyczynia się do tego, że agresja będzie eskalować. Myślenie, że słowa nic nie znaczą, jest błędne. Takie sytuacje powinny nas uczyć, a nie uczą, że od słów jest bardzo blisko do czynów – mówi w wywiadzie dla Onetu ks. Rafał Kowalski, rzecznik wrocławskiej kurii.",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kmb-czy-cmb-na-drzwiach-rzecznik-episkopatu-tlumaczy/ghl788b,K+M+B czy C+M+B na drzwiach? Rzecznik Episkopatu tłumaczy,"Poświęconą w kościele kredą oznaczamy drzwi naszych domów pisząc na nich litery: K+M+B lub C+M+B. Obie formy są prawidłowe – poinformował ks. Paweł Rytel -Andrianik, rzecznik Konferencji Episkopatu Polski.","Jak przypomniał rzecznik, oficjalna wykładnia Kościoła odnośnie tradycji oznaczania drzwi domów poświęconą kredą znajduje się punkcie 118 dokumentu watykańskiego ""Dyrektorium o pobożności ludowej i liturgii"" z 2001 r. POLECAMY: Orszaki Trzech Króli przemierzają Polskę [Relacja] ""Poświęconą w kościele kredą oznaczamy drzwi naszych domów pisząc cyfry nowego roku oraz inicjały tradycyjnych imion świętych Mędrców: K+M+B (Kacper, Melchior, Baltazar - red.), lub pisane w wersji łacińskiej (C+M+B). Te ostatnie tłumaczy się dodatkowo jako Christus mansionem benedicat (łac. Chrystus mieszkanie błogosławi). Podstawowym znaczeniem są jednak imiona trzech Mędrców"" – stwierdził ks. Rytel-Andrianik. Kościół katolicki 6 stycznia obchodzi uroczystość Objawienia Pańskiego, czyli święto Trzech Króli: Kacpra, Melchiora i Baltazara. Uroczystość Trzech Króli obchodzona jest także jako dzień misyjny. Od 2011 r. 6 stycznia jest dniem ustawowo wolnym od pracy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/katolik-a-swieta-koscielne-jakie-sa-swieta-obowiazkowe/bnqbr1z,Katolik a święta kościelne. Jakie są święta obowiązkowe?,"W Kościele katolickim jest siedem świąt nakazanych. Potocznie nazywane są one świętami obowiązkowymi dla katolika. Oznacza to, że każdy katolik powinien w tych dniach oraz w każdą niedzielę brać udział w mszy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-marek-jedraszewski-o-teczowej-zarazie-jedraszewski-mowilem-o-ideologii-lgbt/e85weqp,"Abp Marek Jędraszewski tłumaczy swoje słowa o ""tęczowej zarazie""","Mówiłem w homilii o ideologii LGBT, a nie o ludziach. Kościół nie potępia ludzi – Kościół potępia zło. Nie wzywałem w homilii ani do walki, ani do nienawiści - tłumaczył dziś swoje słowa o ""tęczowej zarazie"" abp Marek Jędraszewski w Radiu Maryja. Słowa duchownego wywołały falę oburzenia.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/black-friday-parafia-w-rogalinie-oferuje-100-proc-znizki-na-sakramenty/d5k1bg3,Black Friday: parafia w Rogalinie oferuje 100 proc. zniżki na sakramenty,"Parafia w Rogalinie pod Poznaniem z okazji Black Friday przez cały weekend oferuje stuprocentową zniżkę na śluby i chrzty. Z propozycją wyszedł ks. Adam Pawłowski, proboszcz parafii pw. św. Marcelina.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-henryk-hoser-zachorowal-na-malarie/vxqss5e,Malaria przyczyną pogorszenia stanu zdrowia abp. Hosera,Przyczyną pogorszenia stanu zdrowia abp. Henryka Hosera jest malaria – poinformował biskup pomocniczy diecezji warszawsko-praskiej Marek Solarczyk.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-stanislaw-gadecki-wyslal-list-do-pobitego-w-szczecinie-proboszcza/jf1mjgt,List Przewodniczącego Episkopatu do pobitego proboszcza parafii pw. św. Jana Chrzciciela,"""Moje najwyższe zaniepokojenie budzą coraz częstsze akty nienawiści wobec ludzi wierzących, w tym wobec kapłanów oraz akty profanacji obiektów sakralnych, miejsc i przedmiotów kultu, tak ważnych dla katolików w Polsce"" – napisał przewodniczący Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki w liście do ks. Aleksandra Ziejewskiego, proboszcza parafii pw. św. Jana Chrzciciela w Szczecinie, który został pobity w niedzielę 28 lipca.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tylko-nie-mow-nikomu-i-zmiany-w-prawie-karnym-maciej-bochenski-sprawcy-nie-uwazali-ze/k0bpm8f,"Czy nowe zmiany w prawie mają sens? Dr Bocheński: sprawcy nie uważali, że kary są zbyt łagodne","- Wydaje się, że duchowni wykorzystujący dzieci mieli poczucie, że nic im się nie stanie, że Kościół nie da im zrobić krzywdy. Nie sądzę, by zagrożenie karą 30 lat pozbawienia wolności było czymś, co skłoniłoby ich do pomyślenia: ""o nie, to już jest za dużo"" - mówi Maciej Bocheński, adwokat i doktor kryminologii UJ. W rozmowie z Onetem ocenia procedowane przez Sejm zmiany w kodeksie karnym, m.in. podniesienie tzw. wieku ochronnego i wyróżnienie nowych typów przestępstw seksualnych.",                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-protest-pod-pomnikiem-ks-jankowskiego/ef6hl6s,Protest pod pomnikiem ks. Jankowskiego w Gdańsku. Uczestnicy: to jest pomnik hańby Kościoła katolickiego,"Na proteście w centrum Gdańska, który zgromadził kilkadziesiąt osób nie zabrakło naprawdę wielkich emocji, a nawet łez. Trudno się dziwić, gdy np. jedną z przemawiających osób był człowiek, który jako dziecko był molestowany przez osobę duchowną. Uczestnicy dzisiejszej manifestacji domagają się usunięcia pomnika ks. Jankowskiego, który ostatnio w artykule ""Dużego Formatu"" został oskarżony o seksualne wykorzystywanie dzieci.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/towarzystwo-chrystusowe-wyplacilo-ofierze-ksiedza-1-mln-zl-zadoscuczynienia/1p1e0rc,Towarzystwo Chrystusowe wypłaciło ofierze księdza 1 mln zł zadośćuczynienia,"Towarzystwo Chrystusowe wykonało wyrok i wypłaciło poszkodowanej kobiecie kwotę 1 mln zł zadośćuczynienia i zaległą rentę - poinformowała Wirtualna Polska. Jak pisała wcześniej ""Gazeta Wyborcza"", Roman B. miał podstępnie wywieźć dziewczynkę od rodziców, przez kilkanaście miesięcy więzić i gwałcić. Mężczyznę aresztowano w 2008 roku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jenin-w-boze-narodzenie-zdewastowano-kosciol-sprawa-zajmuje-sie-policja/lc5rm53,Dewastacja kościoła w Boże Narodzenie. Sprawą zajmuje się policja,"Do zdarzenia doszło w pierwszy dzień świąt Bożego Narodzenia w podgorzowskim Jeninie. Zniszczone zostały drzwi wejściowe, a także elementy wyposażenia kościoła. Mundurowi prowadzą działania zmierzające do zatrzymania sprawcy bądź sprawców dewastacji. Mogą oni odpowiedzieć m.in. za obrazę uczuć religijnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeszli-w-marszu-w-obronie-ksiedza-kneblewskiego/406mzf8,Przeszli w marszu w obronie księdza Kneblewskiego,"Ponad 40 osób wzięło dziś wieczorem udział w marszu, który przeszedł przez centrum Bydgoszczy w obronie kontrowersyjnego proboszcza Romana Kneblewskiego. Uważają, że ""kapelan narodowców"" nie powinien jeszcze przechodzić na emeryturę.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sdm-2016-papiez-franciszek-w-polsce-sobota-ojca-swietego-na-sdm/lg5ffx,Światowe Dni Młodzieży: intensywna sobota papieża Franciszka w Polsce,"Odwiedziny i modlitwa w sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach, Msza św. dla kapłanów, osób konsekrowanych i kleryków z całej Polski w sanktuarium św. Jana Pawła II, obiad z przedstawicielami młodzieży z różnych kontynentów i spotkanie z uczestnikami ŚDM 2016 na czuwaniu na Campus Misericordiae w Brzegach - złożyły się na kolejny dzień wizyty Franciszka w Polsce. Papież znalazł też czas na realizację kilku niezaplanowanych punktów wizyty. M.in. wygłosił improwizowane przemówienie, spotkał się z jezuitami i odwiedził bazylikę franciszkanów. Wieczorem Franciszek nie zdecydował się na kolejne, niezapowiadane wystąpienie w oknie papieskim.",                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakonnica-sprzeciwila-sie-nauce-kosciola-watykan-kazal-milczec-ale-nie-posluchala/st1fxg,"Zakonnica sprzeciwiła się nauce Kościoła. Watykan kazał milczeć, ale nie posłuchała","Watykan wszczął przeciwko siostrze Jeannine Gramick śledztwo. Odpowiadała ona przed specjalną komisją. Wielokrotnie dostawała zakaz wypowiadania się od zgromadzeń religijnych, do których należała. Nigdy nie posłuchała. Wszystko przez to, że pomaga katolikom ze środowisk LGBT. O swojej działalności opowiada w rozmowie z dziennikarką portalu gazeta.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kalisz-pielgrzymka-singli-z-sanktuarium-im-sw-jozefa-w-kaliszu/we292fj,Kalisz: kościół swata singli,"W najbliższa sobotę odbędzie się pielgrzymka singli z sanktuarium im. św. Józefa w Kaliszu. W programie msze, modlitwy o dobrego partnera i wykłady. Hasło mające zachęcić zainteresowanych do udziału w wydarzeniu brzmi: ""single wszystkich krajów, łączcie się!"" - pisze www.dolina-milosierdzia.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kuria-zabrala-glos-ws-incydentu-z-hostia-w-belchatowie-kaplan-zadzialal-zbyt/85z1p76,"Kuria zabrała głos ws. incydentu z hostią w Bełchatowie. ""Kapłan zadziałał zbyt impulsywnie""","- Wzywanie policji nie powinno mieć w ogóle miejsca. Cała ta sytuacja powinna zostać wyjaśniona pomiędzy księdzem, rodzicami chłopca i dzieckiem - powiedział ks. Paweł Kłys, rzecznik prasowy Kurii Archidiecezji Łódzkiej, komentując wydarzenie z Bełchatowa, gdzie w czasie mszy 13-latek wypluł hostię. Księża w obawie, że dojdzie do profanacji, wezwali do kościoła policję - informuje ""Dziennik Łódzki"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/newsweek-opinie-ksieza-pedofile-nie-moga-byc-w-polsce-bezkarni/vr9sq3g,Newsweek Opinie: księża-pedofile nie mogą być w Polsce bezkarni,"W wielu krajach powtarza się zależność: więcej przypadków niekaranej pedofilii wśród księży jest tam, gdzie Kościół katolicki jest najsilniejszy i gdzie jest najsilniej związany z władzą – powiedziały Agata Diduszko-Zyglewska z „Krytyki Politycznej” i Joanna Scheuring-Wielgus, posłanka z Koła Liberalno-Społeczni, rozmówczynie Renaty Kim, prowadzącej program Newsweek Opnie. - Niestety, to jest przypadek Polski – podkreśliła Diduszko-Zyglewska.",      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-przeprosil-ze-zmienil-intencje-mszy-ktora-mial-odprawic-za-dziennikarzy-tvn-i/ye47z8t,"Ksiądz przeprosił, że zmienił intencję mszy, którą miał odprawić za dziennikarzy TVN i Polsatu","Krzysztof Zakreta po tym, jak usłyszał, że w iławskim kościele odprawiana jest msza za Radio Maryja i telewizję Trwam, zdecydował się w kontrze zamówić nabożeństwo w intencji dziennikarzy i widzów TVN i Polsatu. Ksiądz jednak zmienił intencję. I przeprosił za to, że nie może odprawić mszy za dziennikarzy oraz widzów tych stacji.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iskk-w-2014-roku-w-mszach-uczestniczylo-niespelna-40-proc-wiernych/3d3np8,ISKK: w 2014 roku w mszach uczestniczyło niespełna 40 proc. wiernych,"W 2014 roku odsetek wiernych uczestniczących w mszach św. wyniósł 39,1 proc., a tych, którzy przystępowali do komunii - 16,3 proc. - wynika z badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego. Instytut od ponad 40 lat prowadzi badania statystyczne i społeczne dotyczące Kościoła oraz religijności.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pol-miliona-osob-zainteresowanych-udzialem-w-sdm-krakow-2016/98db8l,Pół miliona osób zainteresowanych udziałem w ŚDM Kraków 2016,Już pół miliona osób wyraziło zainteresowanie udziałem w przyszłorocznych Światowych Dniach Młodzieży w Krakowie - poinformował koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego bp Damian Muskus.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/abp-stanislaw-gadecki-krytykuje-unie-europejska-i-chwali-ministra-glinskiego-za-ostre/r70wsxb,"Abp Stanisław Gądecki krytykuje Unię Europejską i chwali ministra Glińskiego za ostre stanowisko ws. ""Klątwy""","Metropolita poznańskim pochwalił zapowiedź ministra kultury Piotra Glińskiego o cofnięciu dotacji dla Matla Festival. Kuratorem tegorocznej edycji jest reżyser kontrowersyjnego spektaklu, oskarżanego m.in. o znieważanie uczuć religijnych. Gliński postawił organizatorom ultimatum: albo wycofają się z tego pomysłu, albo pieniędzy nie będzie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-zniosl-tajemnice-papieska-ws-naduzyc-seksualnych/wtvp99m,Papież zniósł tajemnicę papieską w sprawach nadużyć seksualnych,"Papież Franciszek zdjął tajemnicę papieską z postępowań dotyczących nadużyć seksualnych wobec nieletnich popełnionych przez duchowieństwo, a także przedstawicieli władz kościelnych, którzy próbują tuszować takie czyny.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-nie-jest-miedzynarodowym-koncernem/mtlbvtz,Papież: Kościół nie jest międzynarodowym koncernem,"Kościół nie jest ""międzynarodowym koncernem"" ani ""organizacją pozarządową""- powiedział papież Franciszek w wywiadzie rzece, ukazującym się we Włoszech. Powtórzył, że Kościół musi ""wychodzić"" do ludzi, bo inaczej nie jest Kościołem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ludzie-boga/80-urodziny-siostry-malgorzaty-borkowskiej/hhgqswc,80. urodziny Siostry Małgorzaty Borkowskiej,"10 listopada 2019 r. swoje 80. urodziny przeżywa Siostra Małgorzata Borkowska, autorka głośnej publikacji „Oślica Balaama. Apel do duchownych panów”.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nie-dla-wspolnych-dzialan-ksiezy-z-nacjonalistami-list-otwarty-do-abp-gadeckiego/85062ct,"""Nie"" dla wspólnych działań księży z nacjonalistami. List otwarty do abp Gądeckiego","Inicjatywa Poznań Wolny od Nienawiści apeluje do metropolity poznańskiego o ""jednoznaczne potępienie organizacji głoszących nienawiść i pogardę wobec bliźniego"". – Są księża, którzy nie widzą nic złego w tym, żeby stać ramię w ramię z organizacjami szerzącymi nienawiść – mówi Onetowi Piotr Wołkow, związany z poznańską inicjatywą.",             ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/zniesienie-finansowania-religii-z-budzetu-czy-mozliwy-jest-kompromis/f1npnn,Zniesienie finansowania religii z budżetu. Czy możliwy jest kompromis?,"Zniesienie finansowania lekcji religii z budżetu państwa - to najważniejszy punkt obywatelskiego projektu ustawy ""Świecka szkoła"", którego pierwsze czytanie odbyło się wczoraj po południu Sejmie. Zwolennicy uważają, że państwo może lepiej wydać 1,9 mld złotych, które co roku przeznaczane jest na finansowanie nauki religii w szkole. Pod projektem podpisało się 150 tys. Polaków. PiS krytycznie ocenia projekt, co znaczy, że najprawdopodobniej nie trafi on do Komisji Edukacji, nauki i Młodzieży.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prezydium-episkopatu-zamiast-aborcji-adopcja-dzieci-kazdy-ma-prawo-do-zycia/47km5nq,Prezydium Episkopatu: zamiast aborcji – adopcja dzieci; każdy ma prawo do życia,"Jeśli rodzice nie zdecydują się na wychowywanie dziecka, zawsze mogą przekazać je do adopcji, tym bardziej, że tak wiele rodzin jest gotowych otoczyć je swoją opieką. Zabijanie dzieci nigdy nie powinno mieć miejsca. Zamiast aborcji – adopcja – piszą biskupi w apelu Prezydium Konferencji Episkopatu Polski w sprawie ochrony prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/msze-swiete-na-jasnej-gorze-jasna-gora-msze-online/r0kjbp3,Jasna Góra – msze,"Jasna Góra w Częstochowie to miejsce chętnie odwiedzane przez pielgrzymów. Wierni Kościoła katolickiego przyjeżdżają na Jasną Górę w ramach pielgrzymek grupowych, ale nie tylko. Część podróżuje indywidualnie, samotnie, z rodziną, aby klęknąć przed obrazem Matki Bożej i wziąć udział w sprawowanych tam i innych kaplicach, mszach świętych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/krakow-abp-marek-jedraszewski-zjadl-obiad-z-ubogimi-na-malym-rynku/jx6legx,Abp Marek Jędraszewski: poczujmy się w tym dniu dłużnikami ubogich,Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski wspólnie z ubogimi i bezdomnymi zjadł w posiłek w Namiocie Spotkań na Małym Rynku w Krakowie. Namiot został postawiony z okazji obchodzonego po raz drugi w Kościele Światowego Dnia Ubogich.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bydgoszcz-dzialacze-inicjatywy-polskiej-przeciwko-opuszczeniu-lekcji-z-powodu-mszy/2l1p0tn,Inicjatywa Polska: uczniowie nie mogą opuszczać lekcji z powodu mszy,"Bydgoscy działacze Inicjatywy Polskiej nie zgadzają się, by uczniowie opuszczali lekcje z powodu mszy. Zaapelowali w tej sprawie do kujawsko-pomorskiego kuratora oświaty w regionie. Uważają, że takie praktyki są dyskryminujące.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-markowski-w-tygodniku-powszechnym-nie-obrazajmy-sie-na-historie/kv795tn,"Bp Markowski w ""Tygodniku Powszechnym"": nie obrażajmy się na historię","Wydawało mi się, że słowo ""przepraszam"" nie powinno nikogo boleć w miejscu, w którym tak wielu ludzi straciło życie – mówi w wywiadzie dla ""Tygodnika Powszechnego"" biskup Rafał Markowski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-nie-moze-miec-obsesji-na-punkcie-wladzy/qy9gkk,Papież: Kościół nie może mieć obsesji na punkcie władzy,"Papież Franciszek powiedział we Florencji, że Kościół nie może mieć obsesji na punkcie władzy. W przemówieniu wygłoszonym podczas krajowego kongresu włoskiego Kościoła mówił, że nie może on zamykać się w gąszczu procedur.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/wszyscy-swieci-jestesmy/qr0hn8m,Wszyscy Święci… jesteśmy,"Święci to my. Tylko na tej trudnej drodze wolności pogubiliśmy się i zaczęło nam się wydawać, że to ktoś inny - czytamy w komentarzu zamieszczonym na stronach Stacji7.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/politico-abp-stanislaw-gadecki-jedna-z-wplywowych-osob-europejskiej-debaty-publicznej/ec9v69,"""Politico"": abp Stanisław Gądecki jedną z wpływowych osób europejskiej debaty publicznej","Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski znalazł się na liście 28 najbardziej wpływowych osób europejskiej debaty publicznej. Są na niej osoby, które przez swoje postawy i wypowiedzi mają wpływ na postawy mieszkańców Europy. Ranking przeprowadziła europejska edycja magazynu społeczno-politycznego ""Politico"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prymas-polski-komentuje-protesty-w-polsce/4sdsnlc,Prymas Wojciech Polak: sytuacja jest społecznie napięta,"To, co jest ładem społecznym, opartym na trójpodziale władzy powinno być szanowane, a gdy reformowane to z dyskusją i debatą - stwierdził Prymas Wojciech Polak w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem w RMF FM. Polak rozmawia dziś także z ""Plusem i Minusem"", gdzie ukazał się z nim wywiad. Na łamach magazynu mówi m.in. o filmie Sekielskich.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proboszcz-parafii-w-mnichowie-nigdy-nie-uderzylem-ksiedza-dariusza/hqrc2jp,Proboszcz parafii w Mnichowie: nigdy nie uderzyłem księdza Dariusza,"- Nie podniosłem ręki na księdza wikarego, nawet go nie dotknąłem, bo nie miałem takiej możliwości. Kiedy mnie bił, nastawiłem mu tylko policzek. Gdyby nie świadkowie, nie byłoby może tej konferencji – mówi ks. Grzegorz Kaliszewski. Proboszcz parafii w Mnichowie w Świętokrzyskiem podkreśla, że to on jest ofiarą awantury, do której doszło na tamtejszej plebanii w miniony weekend. Zgłosił już też zawiadomienie w tej sprawie do jędrzejowskiej prokuratury.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakowska-kuria-usuwa-kontrowersyjne-oswiadczenie-o-niezameznych-kobietach-trzecia/eznbljb,"Krakowska kuria usuwa kontrowersyjne oświadczenie o ""niezamężnych kobietach"". Trzecia wersja zwolnienia pracownic","Na stronie krakowskiej kurii zostało opublikowane kolejne oświadczenie dotyczące głośnego zwolnienia pracownic biura prasowego. To już trzecie pismo w tej sprawie. Wcześniej duchowni podkreślali, że zwolniono jedynie ""kobiety niezamężne"", jednak tych słów nie znajdziemy już na stronie internetowej kurii.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/apel-do-duchownych-panow/25x3g2m,"Apel do duchownych ""panów""","Niemal każdy ksiądz, przynajmniej od czasu reformy soborowej, rozwija jakieś własne dziwactwa liturgiczne. Głównie wtedy, kiedy mu już przeszła pierwsza, uczuciowa pobożność, a nie wiedząc, że to jest zjawisko prawidłowe i że musi je znieść, żeby przejść na głębszy poziom, taki biedak stara się łapać tego uciekającego ptaka za ogon przez wymyślanie własnych gestów i słów, które mają rzekomo przywrócić mu świeżość przeżycia. Bo inaczej będzie „rutyna”. Jedyny skutek jest taki, że mu się utrwala rutyna dziwactw, i to już na zawsze. A wierni muszą to znosić.",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-pozwal-biskupa-to-pierwszy-taki-przypadek-w-polsce/tqhg4sq,Pierwszy taki proces w Polsce. Ksiądz pozywa biskupa,"Ksiądz Krzysztof po wypadku samochodowym nie znalazł pomocy ani we władzach kościelnych, ani państwowych. Duchowny zarzuca biskupowi, że nie wydał mu tzw. karty wypadku, która pozwoliłaby mu na wystąpienie do ZUS o odszkodowanie. Postanowił więc wystąpić do sądu przeciwko biskupowi łowickiemu Andrzejowi Dziubie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/prymas-polski-o-problemie-naduzyc-seksualnych-w-polskim-kosciele/wyp41dl,Prymas Polski zapowiada zdecydowaną politykę oczyszczenia Kościoła z nadużyć seksualnych,"Prymas Polski abp Wojciech Polak w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej przyznaje, że ""miniony rok upłynął także pod znakiem wydarzeń bolesnych dla Kościoła"". - Wiarygodność tego, co głosimy, może pokazać jedynie zdecydowana polityka oczyszczenia Kościoła z nadużyć seksualnych – zapowiedział.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-bertone-kosciol-ws-pedofilii-interweniowal-stopniowo-ale-zdecydowanie/40dkg4,"Kard. Bertone: Kościół ws. pedofilii interweniował stopniowo, ale zdecydowanie","- Kościół w sprawie pedofilii interweniował w sposób stopniowy, ale wyraźny i zdecydowany, co nie dokonało się w równym stopniu w społeczeństwie obywatelskim - powiedział dzisiaj w Bydgoszczy były sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej kard. Tarcisio Bertone.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/catholic-herald-polski-kosciol-przetrwa-obecne-problemy/2p7yk9s,"""Catholic Herald"": polski Kościół przetrwa obecne problemy","Kościół katolicki w Polsce jest obiektem ataków, ale trzyma się mocno i wygląda, że przetrwa najnowszą falę problemów - ocenia w najnowszym numerze brytyjski magazyn ""Catholic Herald"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/warszawa-odslonieto-pomnik-achille-rattiego-pozniejszego-papieza-piusa-xi/bpebxrr,"W stolicy odsłonięto pomnik abpa Achille Rattiego, późniejszego papieża Piusa XI","Poświęcenie odnowionej kaplicy i odsłonięcie pomnika pierwszego nuncjusza apostolskiego w Polsce abp. Achille Rattiego, późniejszego papieża Piusa XI, odbyło się dziś w Nuncjaturze Apostolskiej w Warszawie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-podzielony-w-tle-ekshumacja-ofiar-smolenskich/fwtelh,"Kościół podzielony ws. ekshumacji smoleńskich. ""Nie ma powodu, by biskupi mówili jednym głosem""","Mimo protestów wielu rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej prokuratura rozpoczyna ekshumacje. Kościół, do którego rodziny zwróciły się o wstawiennictwo, nie zajął jasnego stanowiska. Episkopat oficjalnie przypomniał ""o potrzebie dążenia do prawdy i sprawiedliwości"". Są biskupi, którzy twierdzą inaczej – że to ""zabieg czysto polityczny"". – Nie ma powodu, dla którego biskupi mieliby się w tej sprawie zgadzać – komentuje w rozmowie z Onetem Tomasz Terlikowski.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/to-ostatnia-taka-koleda-w-szczecinskiej-parafii/bfjsteb,"""To ostatnia taka kolęda"" w szczecińskiej parafii. Księża nie chcą już chodzić od drzwi do drzwi, trzeba ich zaprosić","Duchowni jednej ze szczecińskich parafii nie będą już pukać do każdego wiernego podczas tzw. kolędy, czyli wizyty duszpasterskiej. Jak poinformowali w specjalnej broszurze, od przyszłego roku to parafianie będą musieli ich do siebie zaprosić. Sprawa wywołała zarówno pozytywne, jak i negatywne reakcje.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/metropolita-krakowski-o-dymisji-biskupa-slusarczyka-przyczyna-jest-tajemnica/nn9jeyc,Metropolita krakowski o dymisji biskupa: przyczyna jest tajemnicą,- Przyczyna tej decyzji musiała być bardzo poważna - tak w wypowiedzi dla Radia Kraków tłumaczy sytuację bez precedensu krakowski metropolita abp. Marek Jędraszewski. Ks. prałat Franciszek Ślusarczyk - biskup nominat - złożył 12 grudnia na ręce Ojca Świętego dymisję. Papież Franciszek przyjął rezygnację.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-pierwszy-ofiaromat-w-kosciele-sw-maksymiliana-marii-kolbego/xj8j3bg,"Kraków: Pierwszy ofiaromat w kościele. ""Co łaska"" zapłacimy za pomocą karty płatniczej",W kościele św. Maksymiliana Marii Kolbego w Krakowie-Mistrzejowicach stanął pierwszy w Archidiecezji Krakowskiej ofiaromat. Urządzenie pozwala składać ofiary na potrzeby parafii za pomocą transakcji bezgotówkowych.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-kania-nie-jest-juz-ksiedzem/ze3rx12,Paweł Kania nie jest już księdzem. Decyzja Watykanu,"Skazany na siedem lat więzienia pedofilię Paweł Kania został usunięty ze stanu duchownego. Watykan zdecydował o tym już przed Świętami Wielkanocnymi, lecz wrocławska kuria poinformowała o tym dopiero po premierze ""Tylko nie mów nikomu"" - podaje ""Gazeta Wyborcza"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-jacek-miedlar-ma-calkowity-zakaz-aktywnosci-w-srodkach-masowego-przekazu/kemgk1,Ks. Jacek Międlar ma całkowity zakaz aktywności w środkach masowego przekazu,"Ks. Jacek Międlar od kwietnia ma całkowity zakaz wszelkiej aktywności w środkach masowego przekazu, w tym w środkach elektronicznych – przypomniał jego przełożony, odnosząc się do wpisów zamieszczanych przez księdza na Twitterze.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bog-w-wielkim-miescie/boze-narodzenie-zwyczaje-w-polsce-i-na-swiecie/7w2xehg,Niezwykłe świąteczne zwyczaje z całego świata,"Od wieków chrześcijanie na całym świecie w różnorodny sposób obchodzą święta Bożego Narodzenia. Choinka jest znana niemal wszędzie, choć w Burundi przystraja się bananowca, a w Indiach drzewko mango. Najsłynniejszą kolędę ""Cicha noc"" przetłumaczono na 300 języków i dialektów, najpiękniejsze szopki są podobno we Włoszech, a we Francji jada się podczas Wigilii ostrygi. Zapraszamy na przegląd ciekawostek związanych z obchodzeniem świąt Bożego Narodzenia w różnych częściach świata!",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kradziez-amazonskich-figurek-z-kosciola-papiez-franciszek-przeprasza/e9y9l09,"Papież przeprosił tych, których uraziła kradzież amazońskich figurek z kościoła","W wyjątkowym geście papież Franciszek przeprosił tych, którzy poczuli się urażeni kradzieżą figurek z Amazonii z kościoła koło Watykanu. Zostały one następnie wrzucone do Tybru. Potem statuetki, przywiezione z okazji synodu na temat Amazonii, wyłowiono.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-byl-przez-25-minut-uwieziony-w-zablokowanej-windzie/r07tzpg,Papież Franciszek był przez 25 minut uwięziony w zablokowanej windzie,"Papież Franciszek spóźnił się dziś na południową modlitwę Anioł Pański, ponieważ - jak wyjaśnił wiernym - był przez 25 minut uwięziony w zablokowanej windzie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-arcybiskup-rozwaza-ulaskawienie-ks-wojciecha-lemanskiego/3lmg9m,"""GW"": arcybiskup rozważa ułaskawienie ks. Wojciecha Lemańskiego","Arcybiskup Henryk Hoser spotkał się w cztery oczy z ks. Wojciechem Lemańskim, który obecnie jest zawieszony. Podczas rozmowy arcybiskup miał obiecać, że cofnie mu karę suspensy. Jednak oficjalnie wciąż nic nie ustalono – możemy przeczytać w ""Gazecie Wyborczej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ciezar-welonow/tr7sdv,Ciężar welonów,"Jeśli siostra jest już po 40. roku życia, a jej rodzina nie żyje, to prawdopodobnie nie ma nikogo, kto mógłby ją wesprzeć, bo będąc w zakonie, nie mogła podtrzymywać zewnętrznych więzi. Dlatego w pewnym wieku często już się nie odchodzi, bo nie ma dokąd pójść – mówi w rozmowie z Emilią Padoł Marta Abramowicz, autorka książki ""Zakonnice odchodzą po cichu"". Jej portrety kobiet, które opuściły zgromadzenia, pokazują ogromny, skrywany pod zakonnym welonem, dramat nierozumianych i marginalizowanych.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-antysemityzm-to-grzech/rnrqgq,"""Gazeta Wyborcza"": Antysemityzm to grzech","""Antyjudaizm i antysemityzm są grzechem przeciwko miłości bliźniego, grzechem niweczącym prawdę o chrześcijańskiej tożsamości"" - głosi list pasterski Episkopatu Polski, który jednak nie został odczytany w kościołach, twierdzi ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bydgoszcz-kapelan-narodowcow-nie-chce-zostac-odwolany/ykewfp2,Ksiądz Kneblewski nie chce zostać odwołany. Napisze do Watykanu,"Bydgoski proboszcz Roman Kneblewski odwoła się od decyzji o przedwczesnym przeniesieniu go na emeryturę. ""Kapelan narodowców"" ma też wsparcie wiernych, którzy chętnie podpisują się pod petycją o pozostawieniu go na stanowisku.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/przewodniczacy-kep-dyskusja-nt-rozdzialu-kosciola-od-panstwa-jest-nieporozumieniem/64t47hy,Przewodniczący KEP: dyskusja nt. rozdziału Kościoła od państwa jest nieporozumieniem,"Tocząca się w ostatnim czasie dyskusja w mediach na temat konieczności wprowadzenia rozdziału Kościoła od państwa wydaje się być wynikiem jakiegoś nieporozumienia, gdyż rozdział ten jest zagwarantowany w Konstytucji RP, jak również w Konkordacie - podkreślił przewodniczący KEP abp Stanisław Gądecki w komunikacie przesłanym PAP.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bracia-sekielscy-opowiadaja-o-filmie-tylko-nie-mow-nikomu/cz5jhnj,"Bracia Sekielscy opowiadają o filmie ""Tylko nie mów nikomu""","Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich od soboty, gdy miejsce miała jego premiera, do poniedziałku rano osiągnął już prawie 7 mln wyświetleń. Film pokazuje kolejne przypadki pedofilii w polskim Kościele. Autorzy dotarli do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrali ich konfrontacje z oprawcami po latach.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-dwor-papieski-musi-sie-zmienic/622d8cn,Papież Franciszek: dwór papieski musi się zmienić,"Papież Franciszek powiedział, że dwór papieski musi się zmienić. W wypowiedzi w filmie dokumentalnym nakręconym dla jednej z włoskich stacji telewizyjnych podkreślił, że ""prastare"" zwyczaje muszą tam ulec zmianie. W filmie pojawią się też osobiste wyznania papieża. - Bardzo bronię się przed emocjami, nie wiem, może z męskiego wstydu - powiedział.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-ojciec-rydzyk-o-filmie-to-walka-z-kosciolem/15xnny1,"O. Rydzyk o filmie ""Tylko nie mów nikomu"": to walka z Kościołem obliczona na jego zniszczenie","- Pedofilia jest czymś obrzydliwym, nie ma na to słów. Zauważmy jednak, że najpierw ktoś współczesny świat od lat seksualizuje. Gdzie są głosy oburzenia przeciwko deprawacji dzieci? - pyta o. Tadeusz Rydzyk w rozmowie opublikowanej dziś w ""Naszym Dzienniku"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-marek-jedraszewski-ofiara-powstania-zobowiazuje-do-przeciwstawienia-sie-zarazie/vggg5dr,Marek Jędraszewski: ofiara Powstania zobowiązuje do przeciwstawienia się zarazie,"- W kościele Mariackim, mówiąc o Powstaniu Warszawskim, chciałem uświadomić wiernym, że ofiara kilkuset tysięcy poległych, ofiara zniszczonego miasta, zobowiązuje nas, współczesnych Polaków, spadkobierców ich poświęcenia i heroizmu, aby przeciwstawić się zarazie, która chce dzisiaj zawładnąć naszymi sercami i umysłami - tłumaczył w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" metropolita krakowski, arcybiskup Marek Jędraszewski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norweski-kosciol-katolicki-z-gigantyczna-kara-przez-polakow/08p5rm,Norweski Kościół katolicki z gigantyczną karą. Przez Polaków,"Nie pomogły tłumaczenia, że to przez napływ Polaków. Norweski Kościół katolicki ma zapłacić 1 mln NOK (494 tys. zł) kary za zawyżenie liczby wiernych, co spowodowało wypłacenie mu nadmiernej subwencji rządowej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ofiara-ksiedza-pedofila-dariusz-kolodziej-o-swojej-sytuacji/sjmehby,"Ofiara księdza pedofila: nie ma dnia, żebym nie myślał o tym, co się stało","- To jest podstawowa sprawa, żeby ten ksiądz otrzymał karę za to, co nam zrobił. Tego księdza przeniesiono z naszej parafii do domu emerytów. Dopiero po kilku latach został wydalony z kapłaństwa. Przez ten cały czas sprawował funkcje kościelne - opowiedział o swojej sytuacji w TVN24 Dariusz Kołodziej. - Niestety widziałem konferencje episkopatu. Oni nas wyśmiali. Tak zlekceważony nie czułem się nigdy. Porównując pedofilie do Holocaustu. Co ma piernik do wiatraka? - powiedział.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/historia-milczenia-kronika-unikow/dq404q,"Historia milczenia, kronika uników","Gdy w latach 80. i 90. lokalne afery z udziałem księży-pedofilów zaczęły się okazywać wielkimi skandalami, mogło się wydawać, że Kościół nie docenia powagi sytuacji. Z czasem stało się jasne, że bardziej się wtedy troszczył o swoich przedstawicieli niż o dobro ofiar.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opener-2019-rycharski-chrzescijanstwa-trzeba-szukac-poza-murami-kosciola/5j4nwv4,[OPEN'ER 2019] Rycharski: chrześcijaństwa trzeba szukać poza murami Kościoła,"- Kościół może zmienić się jedynie pod wpływem nacisku z zewnątrz i tak naprawdę nie znajdziemy w Kościele katolickim chrześcijaństwa; trzeba go szukać poza jego murami - ocenia Daniel Rycharski, którego wystawa ""Strachy"" pokazywana jest w ramach Muzeum Na Open'erze. - Ta wystawa jest kościołem. Chciałem zbudować kościół, w którym są obiekty i osoby, odrzucone przez Kościół katolicki - dodaje artysta.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-musi-wybrac-nowego-kamerlinga/pr7sz3w,Kiedy poznamy nowego kamerlinga Kościoła katolickiego?,"Wraz ze śmiercią kard. Jeana-Louisa Taurana 5 lipca Kościół katolicki stracił swego kamerlinga, czyli kardynała zarządzającego na bieżąco Stolicą Apostolską po śmierci lub ustąpieniu papieża do czasu wybrania jego następcy. Obecnie oczekuje się mianowania przez Franciszka nowego kamerlinga. W przeszłości urząd ten pełnili najczęściej sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej, ale nie było to sztywną zasadą, której trzymali się papieże.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-kep-zadne-srodowisko-nie-moze-isc-na-kompromis-w-kwestii-pedofilii/n9t7182,Rzecznik KEP: żadne środowisko nie może iść na kompromis w kwestii pedofilii,– Żadne środowisko nie może iść na kompromis w kwestii pedofilii; Kościół katolicki w Polsce wprowadził w życie system ochrony nieletnich – powiedział rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik. Według niego konieczna jest narodowa strategia prewencyjna obejmująca wszystkie środowiska.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kontrowersyjne-slowa-poslanki-pis-o-pedofilii-wsrod-ksiezy/gdktmqh,Posłanka PiS o pedofilii wśród księży: Ksiądz to jest człowiek. Nie jest to postać święta,"- Trzeba zrozumieć, że ksiądz to jest człowiek. Nie jest to postać święta, to tylko człowiek jak każdy z nas i ma prawo do popełniania pewnych grzechów, błędów - mówiła w TVN24 łomżyńska posłanka PiS Bernadeta Krynicka, odnosząc się w ten sposób do zjawiska pedofilii wśród księży.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/klatwa-ruskiej-ksiezniczki-dlaczego-arcybiskup-gaudenty-przeklal-polske/7l8cghc,Klątwa ruskiej księżniczki. Dlaczego arcybiskup Gaudenty przeklął Polskę?,"Zamknięto kościoły, umierający nie mogli liczyć na ostatnie namaszczenie, a kraj odtąd uważany był za zapomniany przez Boga. Arcybiskup Radzim Gaudenty o mało nie zniszczył Polski, a to wszystko przez pewną ruską księżniczkę…",                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/avera-maria-santo-chcialam-aby-biskupi-dowiedzieli-sie-ze-istnieja-ludzie-tacy-jak-ja/48s51m1,"Avera Maria Santo: chciałam, aby biskupi dowiedzieli się, że istnieją ludzie tacy jak ja","Nauczanie Kościoła o homoseksualizmie zaprasza mnie do porzucenia moich nieuporządkowanych pragnień. Czasem jest to bolesne, ale konieczne – z Averą Marią Santo rozmawia Michał Jóźwiak. Rozmowę opublikował portal misyjne.pl",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-biskupi-beda-pisac-o-wychowaniu-na-twitterze/bndbbk,Polscy biskupi będą pisać o wychowaniu na Twitterze,"Od niedzieli, przez cały tydzień ośmiu polskich biskupów będzie zamieszczać na Twitterze krótkie teksty na temat wychowania. To jedna z inicjatyw związanych z V Tygodniem Wychowania, który trwać będzie w Kościele od 13 do 19 września.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/czy-to-ksieza-zabili-roberta-wojtowicza-reportaz-joanny-urbaniec/9n24v4n,Czy to księża zabili Roberta Wójtowicza? Reportaż Joanny Urbaniec,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rypin-mezczyzna-zaatakowal-siekiera-oltarz-w-czasie-mszy/f3mv09z,Rypin: mężczyzna zaatakował siekierą ołtarz w czasie mszy,W czasie porannej mszy świętej w kościele pw. Świętej Trójcy w Rypinie 46-letni mężczyzna zaatakował siekierą ołtarz. Został zatrzymany przez wiernych i oddany w ręce policji.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/wlochy-polak-zniszczyl-figure-w-kosciele-i-grozil-zakonnicy/fpse10w,Włochy: Polak zniszczył figurę w kościele i groził zakonnicy,"Polak dziś rano dokonał zniszczeń w rzymskim kościele - sanktuarium Miłosierdzia Bożego. Następnie groził zakonnicy, która próbowała go powstrzymać - podały włoskie media. Mężczyzna został zatrzymany przez karabinierów. Motyw ataku nie jest znany.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/boj-o-objawienia-w-sejmie/zzy3wsf,Bój o objawienia w Sejmie,"Politycy PiS chcą przyjąć uchwałę upamiętniającą setną rocznicę objawień fatimskich. Pomysł ten wzbudził wiele kontrowersji w Sejmie i mediach. Pojawiła się cała masa komentarzy sugerujących, że PiS łamie w ten sposób konstytucję i konkordat. Słychać nawet, że objawienia fatimskie to mit nieuznawany przez Kościół. W całej tej sytuacji na pewno objawia się jedno: skrajny cynizm ludzi władzy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/regulka-pierwszej-spowiedzi/0w55k96,Regułka pierwszej spowiedzi,"Każdy katolik powinien przystępować do spowiedzi świętej przynajmniej raz w roku. Ci, którzy robią to regularnie, nie mają z tym problemu, ale osoby chodzące do konfesjonału od święta i rzadziej, mogą mieć problem z zapamiętaniem, jak brzmi regułka spowiedzi. Ta od dziecka po dorosłego brzmi praktycznie tak samo.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/dziesiecina-czym-jest-na-co-mozna-przeznaczyc-pieniadze/lm5cdl4,Dziesięcina XXI wieku,"Wielokrotnie trafiłam na zdanie „portfel nawraca się ostatni”. To doświadczenie bliskie jest wielu osobom, które konkretnie zaprosiły Jezusa do swojego życia. Łatwo było powiedzieć: Panie, oddaję Ci WSZYSTKO! Ale kiedy to „wszystko” oznacza także: „oddaję Ci część moich pieniędzy”, to deklaracja przestaje być wzniośle brzmiącymi słowami, a staje się boleśnie rzeczywista.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kolumbia-biskup-pokropi-woda-swiecona-miasto-buenaventura/2yypzbv,"Kolumbia: biskup obleje miasto wodą święconą z helikoptera, aby wypędzić demony",Kolumbijski biskup planuje w ten weekend egzorcyzmować całe miasto Buenaventura. Zrobi to za pomocą wody święconej zrzucanej z helikoptera.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pielgrzymka-do-czestochowy-kard-kazimierz-nycz-do-patnikow/bgw6jth,Kard. Nycz do pielgrzymów na Jasnej Górze,"Chcemy być ze sobą solidarni, pogodzeni, nie patrzący na siebie z jakąkolwiek nienawiścią – powiedział podczas wieczornej mszy świętej dla uczestników pieszych pielgrzymek przybyłych do Częstochowy metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zostal-zgwalcony-przez-ksiedza-sad-biskupi-uznal-ze-popelnil-grzech-cudzolostwa/7pxer9b,"Został zgwałcony przez księdza. Sąd biskupi uznał, że popełnił ""grzech cudzołóstwa""","Po raz pierwszy został zgwałcony przez księdza, gdy miał dziewięć lat. Tragedia chłopca trwała przez długi czas. Gdy jako dorosły człowiek Mariusz Milewski postanowił opowiedzieć o swoim koszmarze, trafił przed sąd biskupi. Ten orzekł, że ksiądz pedofil był niewinny, natomiast dziecko dopuściło się ""grzechu cudzołóstwa"" - opisuje ""Superwizjer"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/prezydent-chojniak-zawierzyl-piotrkow-trybunalski-matce-bozej/qwshwwc,Prezydent Chojniak zawierzył Piotrków Trybunalski Matce Bożej,"Piotrków Trybunalski i jego mieszkańcy zostali zawierzeni Niepokalanemu Sercu Maryi Królowej Polski. Wczoraj w kościele obchodzone było święto, w którym uczestniczył m.in. prezydent miasta Krzysztof Chojniak.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/akcja-katolicka-przeciw-okreslaniu-uczestnikow-marszu-niepodleglosci-mianem-faszystow/28v9d48,Akcja Katolicka przeciw określaniu uczestników Marszu Niepodległości mianem faszystów,"Akcja Katolicka sprzeciwia się określaniu uczestników Marszu Niepodległości ""faszystami"". Oświadczenie na ten temat opublikowała na swojej stronie internetowej w związku ""z dyskursem politycznym, który toczy się w Parlamencie Europejskim"" na temat marszu.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-krytykuje-przywiazanie-ksiezy-do-strojow-i-swiatowego-zycia/dgyx9t5,Papież Franciszek krytykuje przywiązanie księży do strojów i światowego życia,"Papież Franciszek skrytykował dziś przywiązanie księży do strojów i ""światowego życia"". - Takie zachowanie prowadzi do śmieszności - powiedział Franciszek podczas mszy, a jego słowa przytoczył Watykan.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/terlikowski-trzeba-powolac-komisje-ktora-zbada-historie-wszystkich-kaplanow-i/bppw49n,"Terlikowski: trzeba powołać komisję, która zbada historię wszystkich kapłanów i biskupów w Polsce [OPINIA]","Zapadł pierwszy wyrok zasądzający gigantyczne odszkodowanie od zakonu, do którego należał ksiądz molestujący dziewczynkę. Wyrok nie jest prawomocny, zapewne będzie się Towarzystwo Chrystusowe od niego odwoływać. Co będzie dalej zobaczymy. Istotniejsze od odpowiedzi na pytanie jaki będzie ostateczny wyrok jest jednak zupełnie, co innego, a mianowicie, co dalej powinniśmy zrobić jako Kościół? Odpowiedź jest złożona, ale można ją wyrazić w kilku punktach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zarzut-i-areszt-tymczasowy-za-atak-na-ksiedza-w-turku-chociaz-policja-twierdzila-ze/8ve1fvp,"Zarzut i areszt tymczasowy za atak na księdza w Turku. Chociaż policja twierdziła, że do rękoczynów nie doszło","3 sierpnia we Wrocławiu doszło do zatrzymania 43-letniego mężczyzny podejrzanego o atak na księdza w Turku. Zdaniem policji, podczas incydentu nie doszło do naruszenia nietykalności księdza, również sam duchowny nie złożył zawiadomienia w tej sprawie. Pomimo tego prokuratura postawiła mężczyźnie zarzut związany m.in. z użyciem siły wobec wikariusza.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zrodla-koscielne-wkrotce-kanonizacja-bl-pawla-vi/sfmm46y,Źródła kościelne: wkrótce kanonizacja bł. Pawła VI,"Błogosławiony papież Paweł VI zostanie wkrótce ogłoszony świętym - wynika z informacji podanych dziś przez diecezję w Brescii. Oczekuje się, że kanonizacja papieża, który stał na czele Kościoła w latach 1963-1978, odbędzie się w październiku 2018 r.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/abp-henryk-hoser-kosciol-bedzie-wzywal-do-zgody/zr4vcyc,Abp Henryk Hoser: Kościół będzie wzywał do zgody,"Należy mieć poczucie dobra wspólnego, a nie tylko partykularnego; w czasie świąt Bożego Narodzenia Kościół będzie nawiązywał do bieżącej sytuacji w kraju i wzywał do zgody - powiedział bp Henryk Hoser. - Jeżeli rozchwiały się emocje, rozchwiały się deklaracje, które są dla tych, którzy je wypowiadają, wiążące, obawiam się, że jest zbyt krótki czas, by do świąt te emocje opadły i by do tego czasu atmosfera świąt mogła dominować - powiedział biskup warszawsko-praski w TVP1.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/watykan-nakazal-obserwacje-hostii-na-ktorej-pojawila-sie-krwistoczerwona-plamka/gjjc6rl,"""Wydarzenie o znamionach cudu"" - Watykan nakazał obserwację hostii z legnickiego kościoła",Na hostii w kościele pw. św. Jacka pojawiła się krwistoczerwona plamka. Watykańska Kongregacja Nauki Wiary wydała opinię w tej sprawie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ruszyla-zbiorka-na-trzeci-film-sekielskich-o-pedofilii-w-kosciele/ht5jff1,Ruszyła zbiórka na trzeci film Sekielskich o pedofilii w Kościele,"Na koniec 2020 roku planowana jest premiera trzeciego filmu braci Sekielskich o pedofilii w polskim Kościele katolickim, na którego realizację ruszyła zbiórka pieniędzy. Twórcy mają poruszyć w nim rolę Watykanu oraz papieża Jana Pawła II w tropieniu przestępstw seksualnych wśród polskich duchownych - podaje portal branżowy Press.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/parafianie-chcieli-wyciecia-drzew-bo-przeszkadzaly-w-procesjach-zadecydowaly-protesty/k33xjst,"Parafianie chcieli wycięcia drzew, bo przeszkadzały w procesjach. Zadecydowały protesty","Drzewa rosnące w pobliżu kościoła i plebanii na poznańskim osiedlu Kosmonautów nie zostaną wycięte. Po sprzeciwie mieszkańców, którzy zebrali 260 podpisów w tej sprawie, rada osiedla postanowiła nie wnioskować o wycięcie drzew do wydziału ochrony środowiska. Tego chciała grupa 60 osób, zdaniem których drzewa ""stwarzają utrudnienia dla przechodzących ludzi"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-andrzej-jez-cytowal-antysemicka-falszywke-podczas-homilii/gyvxqnn,Biskup Andrzej Jeż cytował antysemicką fałszywkę podczas homilii,"Cytat z fałszywki z lat 30. XX wieku miał dowodzić spisku żydowskiego przeciwko Kościołowi - podaje ""Tygodnik Powszechny"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dolnoslaskie-proboszcz-z-ruszowa-zatrzymany/n3zp15g,Dolnośląskie: proboszcz z Ruszowa zatrzymany,"Prokuratura potwierdza zatrzymanie, ale nie odnosi się do doniesień ws. molestowania dzieci - informuje portal eluban.pl.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-zatrzymanemu-ws-zabojstwa-ksiedza-postawiono-wstepne-zarzuty/vg3kcl,Francja: zatrzymanemu ws. zabójstwa księdza postawiono wstępne zarzuty,21-latkowi zatrzymanemu w ubiegłym tygodniu w ramach śledztwa dotyczącego morderstwa 86-letniego księdza w kościele w Normandii postawiono wstępne zarzuty dotyczące powiązań z terroryzmem - poinformowały źródła sądowe. Mężczyzna spotkał się z dwoma zamachowcami na krótko przed atakiem.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-umorzenie-ws-akcji-antypedofilskiej/hfn54h3,Umorzenie w sprawie antypedofilskiej akcji w Toruniu,"Toruński sąd rejonowy stwierdził, że Katarzyna Lewandowska nie powinna odpowiadać za zostawienie na kościele w centrum Toruniu kartek z antypedofilskimi hasłami podczas akcji ""Baby Shoes Remember"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adwent-2015-w-kosciele-katolickim/xtwtml,Adwent w Kościele katolickim,"Adwent w Kościele katolickim. Wczoraj obchodzona była pierwsza niedziela Adwentu, a katolicy rozpoczęli nowy Rok Liturgiczny i przygotowują się do Bożego Narodzenia. Oczekują również ponownego przyjścia Jezusa Chrystusa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nenadowka-proboszcz-parafii-awansowany-podczas-mszy-dziekowal-za-glosy-na-pokore-i/k7czesq,"Awans księdza, który dziękował wiernym za głosy na ""Pokorę i Skromność""","Po wyborach w październiku proboszcz podziękował podczas niedzielnej mszy za oddaniu głosów na ""Pokorę i Skromność"" a nie na ""Pychę Ogromną"". Ksiądz spod Rzeszowa został teraz awansowany na dziekana Dekanatu Sokołów Małopolski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wsola-gigantyczny-rozaniec-na-koscielnej-wiezy-proboszcz-zaplaci-kare/7q6bs3j,Wsola: Gigantyczny różaniec na kościelnej wieży. Proboszcz zapłaci karę,"Proboszcz parafii św. Bartłomieja we Wsoli pod Radomiem otrzymał 10 tys. zł kary za powieszenie wielkiego rózańca na elewacji kościoła. To decyzja konserwatora zabytków, który zwrócił uwagę na zabytkowy charakter budynku - informuje Polskie Radio RDC.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karol-chum-jezeli-kardynal-gulbinowicz-ma-tak-silna-wiare-to-osadzi-go-bog-wywiad/xzteqv4,"Karol Chum: jeżeli kardynał Gulbinowicz ma tak silną wiarę, to osądzi go Bóg [WYWIAD]","– Mam świadomość, że porywam się na kogoś, kto miał dotąd nieskazitelną reputację, wielkie zasługi dla ""Solidarności"", wkład w rozwój Wrocławia i Dolnego Śląska. Ale co to znaczy? Jarosław Kaczyński powiedział ostatnio wyraźnie, że żadne zasługi, tytuły, koloratki, czy nagrody Nobla nie będą chronić pedofilów – mówi w wywiadzie dla Onetu Karol Chum (prawdziwe nazwisko: Przemysław Kowalczyk), poeta, który oskarżył kard. Henryka Gulbinowicza o molestowanie seksualne.",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-do-rodzin-kazdy-czlowiek-potrzebuje-milosci/d1t3w4,Biskupi do rodzin: każdy człowiek potrzebuje miłości,Każdy człowiek potrzebuje miłości i jest zdolny do jej realizacji - podkreślają biskupi w liście pasterskim na Niedzielę Świętej Rodziny. Zachęcają w nim też do odkrywania rodzinnego szczęścia w relacjach otwartych na obecność Boga i drugiego człowieka.,      ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/marek-jurek-o-zwiazku-pis-u-z-kosciolem-widze-obawy-wsrod-episkopatu/qrbc70t,Marek Jurek o związku PiS-u z Kościołem: widzę obawy wśród episkopatu,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/zapach-boga-pierwsza-ksiazka-papieskiego-jalmuznika-kard-krajewskiego/1grm0kj,"""Zapach Boga"" – pierwsza książka papieskiego jałmużnika kard. Krajewskiego","Dzisiejszemu światu nic nie jest tak potrzebne jak świadectwo człowieka wierzącego. Człowiek, który swoim życiem staje się dowodem na istnienie Boga. To ja mam być dowodem Boga – wyjaśnia jałmużnik papieski kard. Konrad Krajewski w książce ""Zapach Boga"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-chce-debaty-nt-przeznaczenia-opuszczonych-kosciolow/mkew2rl,Watykan chce debaty nt. przeznaczenia opuszczonych kościołów,"Watykan nie chce dopuścić, aby nieczynne kościoły były przekształcane w puby, sklepy, czy inne miejsca rozrywki. Pod koniec listopada w Rzymie zorganizowana zostanie konferencja o nazwie ""Bóg już tu nie mieszka?"", która ma zając się problemem - podaje serwis Vatican News.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialy-dunajec-kradziez-w-kosciele-zatrzymano-29-latka/98bqtk9,"Policja zatrzymała mężczyznę, który ukradł przedmioty liturgiczne z kościoła","29-latek, który okradł kościół w Białym Dunajcu, wpadł w ręce policji dzięki pomocy mieszkańców. Łupem złodzieja padły m.in. kielich, krzyż i ewangeliarz - przekazała Komenda Powiatowa Policji w Zakopanem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-czarnecki-przemawial-w-kosciele-podczas-mszy-reakcja-wroclawskiej-kurii/8nnl9hm,"Czarnecki o swoim wystąpieniu w kościele: pytanie, czy było to niestosowne, uważam za żart","W niedzielę podczas mszy świętej w Kamieńcu Wrocławskim proboszcz parafii poprosił europosła PiS Ryszarda Czarneckiego o zabranie głosu. Czarnecki w swoim wystąpieniu nie widzi nic niestosownego, ponieważ, jak podkreśla, jego przemówienie nie miało charakteru politycznego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/naklo-ksiadz-poswiecil-restauracje-mcdonalds-episkopat-komentuje/w3w4r0x,Nakło: ksiądz poświęcił restaurację McDonald's. Episkopat komentuje,30 czerwca w Nakle nad Notecią ksiądz poświęcił nowo otwartą restaurację McDonald's. Wydarzenie to wywołało spore poruszenie wśród internautów. Teraz portal OKO.press uzyskał komentarz Konferencji Episkopatu Polski w tej sprawie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/onr-ochranial-lodzki-pochod-trzech-kroli-apel-do-lodzkiego-arcybiskupa/52kymvg,ONR ochraniał łódzki pochód Trzech Króli. Apel do łódzkiego arcybiskupa,"Łódzki KOD, Obywatele RP, Łódzkie Dziewuchy Dziewuchom i przedstawiciele Krytyki Politycznej piszą list otwarty do łódzkiego metropolity. Chcą, by abp Grzegorz Ryś odciął się od decyzji organizatorów łódzkiego pochodu, którzy powierzyli ochranianie go przedstawicielom ONR i Młodzieży Wszechpolskiej. Jak podkreślają autorzy listu, takie, pozornie drobne wydarzenia ""legitymizują organizacje propagujące ideologię totalitarną"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyborcza-w-ten-sposob-abp-glodz-kryl-ks-buzana/embt337,"""Wyborcza"": w ten sposób abp Głódź krył ks. Bużana","W 2009 roku ks. Mirosław Bużan molestował 15-letnią Olę, za co został prawomocnie skazany. Śledztwo ""Gazety Wyborczej"" wykazało, że duchowny był ukrywany przez swojego przełożonego abpa Sławoja Leszka Głódzia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-scicluna-papiez-cierpi-z-powodu-powolnosci-postepowan-ws-pedofilii/k9ey876,Abp Scicluna: papież cierpi z powodu powolności postępowań ws. pedofilii,"Papież Franciszek ""cierpi z powodu powolności wymiaru sprawiedliwości"" w sprawie przypadków pedofilii - powiedział wczoraj w Watykanie arcybiskup Charles Scicluna z Malty, który jako papieski wysłannik zaangażowany był w postępowania w tej sprawie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-w-poznaniu-wyburzony-bezprawnie-prokuratura-bada-sprawe/n336zjj,Kościół w Poznaniu wyburzony bezprawnie? Prokuratura bada sprawę,"Pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Poznań - Stare Miasto badana jest sprawa wyburzenia kościoła pod wezwaniem Św. Trójcy w Poznaniu. Śledczy sprawdzają, czy nie było to bezprawne. Pod koniec sierpnia ubiegłego roku, buldożery zrównały kościół z ziemią.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-strzelanina-w-kosciele-jedna-osoba-nie-zyje/hjdklbw,USA: Strzelanina w kościele. Jedna osoba nie żyje,"57-letni mężczyzna poniósł śmierć podczas strzelaniny w niewielkim kościele w miejscowości Ripley położonej w północno wschodniej części stanu Missisipi - poinformował lokalny dziennik ""The Daily Journal"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kard-dziwisz-ogromne-zainteresowanie-udzialem-w-swiatowych-dniach-mlodziezy/hpdps7,Kard. Dziwisz: ogromne zainteresowanie udziałem w Światowych Dniach Młodzieży,"Przyszłorocznym Światowym Dniom Młodzieży w Krakowie towarzyszy ogromne zainteresowanie, w pierwszym miesiącu rejestracji chęć udziału w tym wydarzeniu zadeklarowało już 220 tys. osób – poinformował metropolita krakowski kardynał Stanisław Dziwisz.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dokument-synodu-dla-jednych-wywazony-dla-innych-bez-konkretow/h9l0y8,"Niemcy: dokument synodu dla jednych wyważony, dla innych bez konkretów","Dwie największe niemieckie gazety opiniotwórcze, ""Sueddeutsche Zeitung"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", oceniają odmiennie dokument końcowy synodu biskupów. ""SZ"" krytykuje brak konkretnych rozwiązań, natomiast ""FAZ"" chwali wyważone sformułowania.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/koscioly-chrzescijanskie-w-jerozolimie-bronia-swego-tradycyjnego-przywileju/lt6h132,Kościoły chrześcijańskie w Jerozolimie bronią swego tradycyjnego przywileju,"Przedstawiciele głównych Kościołów chrześcijańskich w Jerozolimie odmówili, broniąc tradycyjnego przywileju pochodzącego z epoki otomańskiej, podporządkowania się decyzji władz miejskich, które postanowiły, że mają płacić podatek od nieruchomości.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamieszki-na-marszu-rownosci-w-bialymstoku-oswiadczenie-episkopatu/p0s47r1,Rzecznik Episkopatu krytycznie o aktach agresji w Białymstoku,"- Przemoc i pogarda w żadnym przypadku nie mogą być usprawiedliwiane i akceptowane. Trzeba wyrazić jednoznaczną dezaprobatę wobec aktów agresji, takich jak te, które miały miejsce w Białymstoku – napisał w oświadczeniu rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-katechetka-w-ciazy-zwolniona-zgodnie-z-prawem/gvv1mz,Sąd: katechetka w ciąży zwolniona zgodnie z prawem,"Szkoła miała prawo zwolnić katechetkę w ciąży - uznał nieprawomocnie krakowski sąd, oddalając pozew Sylwii Zawlockiej wobec placówki. Kobietę zwolniono, gdy biskup cofnął jej skierowanie do nauczania religii, uzasadniając, że żyje ona w konkubinacie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/agata-diduszko-zyglewska-kiedy-tylko-kosciol-czegos-zazadal-panstwo-ustepowalo-wywiad/srzrj1k,"Agata Diduszko-Zyglewska: kiedy tylko Kościół czegoś zażądał, państwo ustępowało [WYWIAD]","Franciszek dostał nasz raport, bo chciałyśmy rozprawić się z zaklęciem: „Kościół nic z tym nie robi, bo papież o niczym nie wie”. Powtarzamy je sobie od wielu lat, głównie chodzi tu o markę Jana Pawła II, która w Polsce musi pozostać czysta i wypolerowana. „Nasz papież” też wiedział niemało – mówi Agata Diduszko-Zyglewska, autorka książki „Krucjata polska""",                                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-policja-zatrzymala-pijanego-ksiedza-wracal-samochodem-z-koledy/x86bqvj,"""Gazeta Wyborcza"": Policja zatrzymała pijanego księdza. Wracał samochodem z kolędy","Po zbadaniu alkomatem, okazało się, że ksiądz, który prowadził samochód, miał niemal promil alkoholu w wydychanym powietrzu. Policjanci ustalili, że proboszcz wracał właśnie z kolędy - podaje ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/arkadiusz-brodzinski-radio-maryja-robi-to-samo-co-kosciol/fwk093q,"Arkadiusz Brodziński: Radio Maryja robi to samo, co Kościół","- Polska co prawda coraz bardziej podąża w stronę państwa wyznaniowego, nie wierzę jednak, by teraz ktoś jej pozwolił uczynić z niej państwo stricte wyznaniowe – mówi w wywiadzie dla Onetu Arkadiusz Brodziński, toruński lider stowarzyszenia Polska Laicka.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/zmarl-o-hubert-czuma-katecheta-duszpasterz-dzialacz-opozycyjny/c58h1e3,"Zmarł o. Hubert Czuma – katecheta, duszpasterz, działacz opozycyjny","Wieku 89 lat, zmarł jezuita o. Hubert Czuma – znany w Radomiu katecheta, duszpasterz akademicki, działacz opozycyjny z czasów PRL, honorowy obywatel Radomia, Szczecina i Lublina – poinformowała Kuria Biskupia w Radomiu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-elzbiety-podlesnej-politycy-pis-komentuja-karczewski-kruk-brudzinski/5vbxq3n,Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej. Politycy PiS komentują,"Prawo powinno być egzekwowane - mówił dziś w Polskim Radiu marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komentując zatrzymanie Elżbiety Podleśnej. Jednak posłanka PiS i kandydatka do PE Elżbieta Kruk oceniła w RMF, że policja nie musiała odwiedzać Podleśnej o 6 rano. Szef MSWiA Joachim Brudziński stwierdził, że zatrzymanie Elżbiety Podleśnej i postępowanie w sprawie profanacji w Płocku było ""absolutnie zgodne z prawem"".",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-migranci-nie-sa-zagrozeniem-oni-sami-sa-w-niebezpieczenstwie/wxdl9e,"Papież: migranci nie są zagrożeniem, oni sami są w niebezpieczeństwie","Papież Franciszek powiedział podczas spotkania z dziećmi uchodźców różnych narodowości, przybyłymi do Watykanu z włoskiego regionu Kalabria, że migranci nie są zagrożeniem. - To oni są w w niebezpieczeństwie - mówił.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-marian-w-oskarzony-o-molestowanie-ministrantow/qmdcb4k,Akt oskarżenia przeciwko księdzu ws. pedofilii. Za skrzywdzenie 11 dzieci jednak nie odpowie,"Ksiądz Marian W. przez wiele lat był proboszczem w kilku parafiach w diecezji tarnowskiej. Duchowny miał molestować ministrantów i lektorów. Prokuratura Okręgowa w Nowym Sączu skierowała właśnie akt oskarżenia w tej sprawie do sądu. Jednak za skrzywdzenie 11 dzieci duchowny nie odpowie, ponieważ śledczy musieli umorzyć sprawę z powodu przedawnienia.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/sto-lat-biskupstwa-polowego-w-polsce-bp-jozef-guzdek-zadaniem-kapelanow-jest-troska-o/d0rrntv,Sto lat biskupstwa polowego w Polsce. Bp Józef Guzdek: zadaniem kapelanów jest troska o sumienie żołnierzy,"""Zadaniem kapelanów ordynariatu polowego nie jest obrona terytorium i granic z bronią w ręku, ale troska o kształtowanie sumienia każdego żołnierza"" – napisał biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzdek. Duchowny przygotował list z okazji setnej rocznicy powstania biskupstwa polowego w Polsce.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/hiszpania-powolano-instytucje-dla-ofiar-naduzyc-seksualnych-w-kosciele/lr7rv94,Hiszpania: powstała pierwsza instytucja kościelna ds. opieki nad ofiarami nadużyć seksualnych,"W diecezji Astorgi, w północno-zachodniej Hiszpanii, powołano do życia instytucję zajmującą się opieką nad osobami, które ucierpiały wskutek nadużyć seksualnych ludzi Kościoła. To pierwszy taki podmiot wchodzący w skład struktur kościelnych w Hiszpanii.",  ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-szlapka-to-sankcjonowanie-uroczystosci-religijnych-przez-wladze-panstwowe/mll98v,Adam Szłapka: to sankcjonowanie uroczystości religijnych przez władze państwowe,"- Nie mam żadnego problemu z tym, że w kościele wierni organizują nabożeństwo, w którym taka uroczystość ma miejsce - mówi o wczorajszym intronizowaniu Chrystusa na Króla Polski poseł Nowoczesnej Adam Szłapka. - Natomiast tu mieliśmy do czynienia z sankcjonowaniem uroczystości religijnych przez władze państwowe. Uważam, że Kościół i państwo powinny zostać w aksamitny sposób rozdzielone - podkreśla w rozmowie z Onetem.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-franciszek-kosciol-jest-zawsze-w-drodze/ewch38n,"Papież Franciszek: Kościół jest zawsze ""w drodze""","Papież Franciszek powiedział w czwartek podczas mszy w Watykanie, że Kościół zawsze jest ""w drodze"". Dodał, że ""coś, co kiedyś wydawało się normalne i nie było grzechem, dziś jest grzechem śmiertelnym"". Niegdyś akceptowano niewolnictwo - zauważył.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-pelen-skandali-najwieksze-polityczne-afery-roku-ranking-andrzeja-stankiewicza/bfntm9b,Rok pełen skandali. Największe polityczne afery roku [RANKING ANDRZEJA STANKIEWICZA],"Któż mógł pomyśleć, że Jarosław Kaczyński dał się nagrać? Jak to się stało, że liderzy PiS nie mieli pojęcia o kamienicy Banasia? Czy Zbigniew Ziobro wiedział o farmie trolli we własnym resorcie? Ile kosztowały nas podróże samolotem marszałka Marka Kuchcińskiego?",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czeka-nas-kolejna-bitwa-o-krzyz-w-sejmie-stanowisko-lewicy/c4b0n1d,Czeka nas kolejna bitwa o krzyż w Sejmie? Stanowisko Lewicy,"Posłowie klubu Lewicy są przeciw umieszczaniu symboli religijnych, w tym krzyży, w Sejmie, ale - jak deklarują - nie będą walczyć, aby je stamtąd usuwano. Posłanka Lewicy Joanna Senyszyn będzie jednak namawiać pozostałych posłów, aby złożyli pismo ws. usunięcie krzyża do marszałek Sejmu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/medjugorie-objawienia-kontrowersje-pielgrzymka/ft6q59t,Medjugorie,"Medjugorie to miejscowość w Bośni i Hercegowinie, w południowej części Hercegowiny, 25 km na południowy zachód od Mostaru. Panuje tam klimat śródziemnomorski. Znana przede wszystkim z wydarzających się tam jakoby objawień maryjnych, cały czas badanych przez Kościół katolicki i do tej pory nie odrzuconych ani nie potwierdzonych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lodz-diakonat-staly-w-archidiecezji/qpkhhl8,Diakonat stały w archidiecezji łódzkiej,"Metropolita łódzki abp Grzegorz Ryś wprowadził w swojej diecezji diakonat stały. Po przyjęciu święceń diakonatu świeccy mężczyźni będą mogli m.in. mówić kazanie, udzielać Komunii św., udzielać chrztu, błogosławić związki małżeńskie oraz odprawiać pogrzeb - powiedział PAP rzecznik AŁ ks. Paweł Kłys.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kolejny-kasliwy-list-bp-meringa-tym-razem-do-gw/d7relw,"Kolejny kąśliwy list bp. Meringa. Tym razem do ""GW”","Po upublicznieniu głośnego listu bp. Wiesława Meringa do szefa PE Martina Schulza, ""GW"" napisała, że przejście hierarchy na pozycje bliskie Prawu i Sprawiedliwości wynikają z lustracyjnych problemów biskupa. Mering zareagował kolejnym uszczypliwym listem, w którym ""Gazetę"" nazwał ""pismem komiczno-rozrywkowym"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jak-dziala-halucynogenna-ayahuaska/vqkgdb,Psychodeliczny kościół w Brazylii,"W tej parafii śpiewasz ""Ojcze Nasz"" i ""Zdrowaś Mario"", ale zamiast komunii świętej przyjmujesz halucynogenną ayahuaskę, najsilniejszy naturalny psychodelik, przez Indian nazywany ""lianą dusz"".",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sprawdz-co-wiesz-o-religii-chrzescijanskiej-quiz/4qj2d3l,"Sprawdź, co wiesz o religii chrześcijańskiej [QUIZ] [Quiz]","Co wiesz o wierze, tradycji i historii Kościoła? Sprawdź swoją wiedzę na temat chrześcijaństwa!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przewodniczacy-kep-aborcja-ze-wzgledu-na-ryzyko-choroby-dziecka-to-dyskryminacja/bsbbl2p,Przewodniczący KEP: aborcja ze względu na ryzyko choroby dziecka to dyskryminacja,"Brak decyzji Trybunału Konstytucyjnego sprawia, że w kolejnych latach zabijane będą setki dzieci, tylko dlatego że są bezbronne i poszkodowane przez los – podkreśla przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki w komunikacie biura prasowego KEP przekazanym PAP.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/juliusz-paetz-pogrzeb-gdzie-bedzie-pochowany/p3fes7f,Abp. Juliusz Paetz będzie pochowany w katedrze poznańskiej,"Pogrzeb śp. abp. Juliusza Paetza odbędzie się w poniedziałek, ma mieć charakter ściśle prywatny. Uroczystość i sam pochówek zaplanowano w katedrze poznańskiej. Arcybiskup był metropolitą poznańskim w latach 1996-2002. Paetz zmarł 15 listopada, miał 84 lata.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-masowe-zatrucie-na-pasterce/42210ty,Francja: masowe zatrucie na pasterce,"Prawie 20 osób trafiło do szpitala, po tym jak doszło do zbiorowego zatrucia tlenkiem węgla w kościele we francuskim Carlepont. Władze miasta natychmiast zarządziły zamknięcie świątyni - podaje lokalna gazeta ""Courier Picard"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-pawel-vi-ogloszony-swietym/xbmvjq6,Papież Paweł VI ogłoszony świętym,Papież Franciszek ogłosił świętymi siedmioro błogosławionych. Wśród nich znaleźli się papież Paweł VI i abp Oscar Arnulfo Romero. Na mszę kanonizacyjną przybyły tysiące wiernych.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-hierarchowie-kosciola-radza-sobie-z-problemem-pedofilii/0ls31tq,"Sondaż dla ""Rp"": czy Kościół radzi sobie z problemem pedofilii?","SW Research przeprowadził sondaż, w którym pyta o to, czy hierarchowie Kościoła katolickiego we właściwy sposób radzą sobie z problemem pedofilii wśród duchownych. Wyniki badania przedstawia ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanada-ksiadz-raniony-ostrym-narzedziem-podczas-mszy/jp68qdm,Kanada: ksiądz raniony ostrym narzędziem podczas odprawiania mszy,"W trakcie odprawianej mszy w największym kościele Kanady, katolickim oratorium św. Józefa w Montrealu, celebrans został zaatakowany ostrym narzędziem i lekko ranny - poinformowała montrealska policja.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posel-pawel-olszewski-domaga-sie-odwolania-biskupa-tyrawy/y8sks58,Poseł Olszewski domaga się odwołania biskupa Tyrawy,"Parlamentarzysta PO Paweł Olszewski prosi nuncjusza apostolskiego w Polsce, aby doprowadził do odwołania biskupa diecezjalnego bydgoskiego Jana Tyrawy ze sprawowanej funkcji. Jego zdaniem kapłan przyczynił się do tuszowania sprawy wykorzystania seksualnego chłopców przez innego duchownego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-kazimierz-nycz-o-karze-smierci/qymw1z9,Kard. Kazimierz Nycz o karze śmierci,Kara śmierci jest czymś nie do przyjęcia na gruncie nauczania Kościoła katolickiego; papież Franciszek jest konsekwentny w rozwoju doktryny Kościoła na ten temat - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kard-nycz-rok-2016-szansa-ozywienia-kosciola/y0n37e,Kard. Nycz: rok 2016 szansą ożywienia Kościoła,"Rok 2016, w którym odbędą się w Polsce Światowe Dni Młodzieży, obchodzona będzie 1050. rocznica Chrztu Polski i który ogłoszony został przez papieża Franciszka Rokiem Miłosierdzia to szansa na ożywienie Kościoła – ocenił kard. Kazimierz Nycz.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/franciszek-zaskoczyl-polskich-biskupow-maja-teraz-powazny-problem/ml331j1,Franciszek zaskoczył polskich biskupów. Mają teraz poważny problem?,"Polscy biskupi wciąż nie opublikowali wytycznych dotyczących komunii świętej dla osób rozwiedzionych. Muszą to uczynić w związku z budzącą kontrowersję papieską adhortacją ""Amoris Laetitia"". Jej interpretacja jest przedmiotem szerokiej debaty w Kościele. Polscy biskupi zapowiadali szybkie wydanie wytycznych w Polsce, jednak choć w kwietniu miną dwa lata od ukazania się publikacji papieża, to nic nie wskazuje na to, żeby polski dokument w najbliższym czasie ujrzał światło dzienne.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kosciol-w-irlandii-zasmucony-ale-nie-zaskoczony-wynikiem-referendum/vbvsclf,"Kościół w Irlandii zasmucony, ale nie zaskoczony wynikiem referendum","Prymas całej Irlandii Eamon Martin powiedział w wywiadzie dla radia RTE, że jest ""głęboko zasmucony"" wynikiem referendum, ale przyznał, że ""nie był on niespodziewany"". - Przez lata widzieliśmy odejście ludzi od naszych kongregacji - powiedział.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/doradca-papieza-kardynal-george-pell-oskarzony-o-przestepstwa-seksualne/v259hdp,Doradca papieża kardynał George Pell oskarżony o przestępstwa seksualne,"Kardynał George Pell, jeden z ośmiu najbliższych doradców urzędującego papieża Franciszka został wezwany do australijskiego sądu - zarzuca się mu dokonanie kilku ""przetępstw seksualnych"". ""The Independent"" pisze, że zarzuty dla australijskiego duchownego mogą zatrząść najwyższymi szczeblami watykańskiej administracji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hiszpania-kobieta-zginela-podczas-procesji-petarda-wpadla-jej-do-ust/9hyp0f6,Hiszpania: Kobieta zginęła podczas procesji. Petarda wpadła jej do ust,"Do tragedii doszło, gdy procesja wiernych zmierzała w kierunku kościoła. Ktoś odpalił petardy wśród wiernych gromadzących się przed wieczorną mszą. Jedna z nich wpadła 56-letniej kobiecie do ust. Niestety kobiety nie udało się uratować - informuje ""Daily Mail"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-apeluje-o-wsparcie-dla-dotknietych-skutkami-nawalnic/ds52yl4,Abp Gądecki apeluje o wsparcie dla dotkniętych skutkami nawałnic,O wsparcie materialne i modlitewne dla dotkniętych skutkami nawałnic zaapelował przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Hierarcha złożył też kondolencje rodzinom tragicznie zmarłych.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oltarz-konfesjonal-i-ambona-ida-pod-mlotek-licytacja-w-dawnym-kosciele-pod-lodzia/291ngjp,"Ołtarz, konfesjonał i ambona idą pod młotek. Licytacja w dawnym kościele pod Łodzią","Jutro w południe wyposażenie dawnego, zabytkowego kościoła p.w. św. Stanisława Kostki, budynku z XIX wieku w Aleksandrowie Łódzkim zostanie wystawione na licytację. Teoretycznie, zgodnie z prawem, przedmioty sakralne i miejsca kultu nie podlegają egzekucji, jednak według łódzkiej kurii, ekumeniczna świątynia przy placu Kościuszki nie jest budynkiem sakralnym. Dlatego pod młotek może pójść tak ołtarz, jak organy, stacje drogi krzyżowej czy ambona.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fakt-skandal-w-bytomiu-dzieci-podpisywaly-cyrograf-z-diablem/h4fbz0k,"""Fakt"": Skandal w Bytomiu. Dzieci podpisywały cyrograf z diabłem","Podczas zabawy w Halloween w jednej z sal zabaw w Bytomiu dzieci miały otrzymać do podpisania cyrograf. Sprawę opisuje ""Gość Niedzielny"". W treści cyrografu miało znaleźć się zdanie ""Ja niżej własnoręcznie podpisany wampir / czarownica niniejszym zgodnie i bez protestu ofiarowuję swoją duszę diabłu w zamian za udaną zabawę"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/sklad-apostolski-tekst-wersja-koscielna/e87fpk9,Skład apostolski,"Skład apostolski, czyli Wierzę w Boga, jest najstarszym wyznaniem wiary w Kościele katolickim. Pierwszy pisany tekst tej modlitwy pochodzi z początku III wieku. Skład apostolski używany jest m.in. w Kościele katolickim, Kościołach starokatolickich, u anglikanów i w wyznaniach protestanckich.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jak-poradzic-sobie-z-kryzysem-powolan/7y7mfpq,Jak świeccy mogą poradzić sobie z kryzysem powołań?,"Kapłani czasem nas upokarzają, a w trakcie kazań strofują jak dzieci. Często, w bezpośrednich spotkaniach jesteśmy zbywani. Nie zwalnia nas to jednak z obowiązku pracy nad budowaniem jedności w Kościele - czytamy w tekście Natalii Świderskiej na portalu DEON.pl.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-rodzice-zorganizowali-corce-lekcje-przed-kosciolem-na-znak-protestu/enc2wnm,Poznań: rodzice zorganizowali córce lekcje przed kościołem. Na znak protestu,"Dzisiaj rano przed kościołem przy ulicy Głogowskiej odbyły się nietypowe lekcje dla uczennicy jednej z poznańskich podstawówek. Zorganizowali je rodzice, poznańscy artyści, którzy sprzeciwiają się rekolekcjom w czasie godzin lekcyjnych. Podkreślają, że powinny być one dodatkowymi zajęciami pozalekcyjnymi, tylko dla wiernych. - Nie zgadzamy się na dyskryminowanie naszego dziecka - podkreślają.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/agitacja-wyborcza-na-stronie-parafii-proboszcz-z-niestepowa-to-przypomnienie-nauki/bhfnrnm,Agitacja wyborcza na stronie parafii? Proboszcz z Niestępowa: to przypomnienie nauki Jezusa,"""Nie można być trochę chrześcijaninem i trochę liberałem w stylu: PO-KO, PSL, .N, Wiosny, SLD itp. Albo, albo…. Trzeciej drogi nie ma!"" - napisał na stronie parafii proboszcz z Niestępowa (woj. pomorskie). Dziś w ostry sposób krytykując niektóre media, tłumaczy, że była to ""chrześcijańska refleksja nad różnym widzeniem zasad i wartości w naszym społeczeństwie"". Co na to przedstawiciele Kościoła? Dają swoje wskazówki, na kogo powinni głosować katolicy.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-o-lgbt-pytania-o-zasady-i-zapisy/786ey8c,"List do redakcji. ""Gdzie są zapisane zasady Kościoła dotyczące LGBT?""","""Czy sami katolicy i przedstawiciele Kościoła katolickiego wiedzą, jakie są zasady Kościoła katolickiego dotyczące LGBT i gdzie są one zapisane? Może warto przedstawić społeczeństwu te prawdy katolicyzmu? Może warto wskazać, gdzie są one zapisane, aby każdy mógł się do nich odwołać? - pisze w liście do redakcji nasz Czytelnik. ""Może wtedy i przedstawiciele Kościoła inaczej by komentowali takie wydarzenia jak Marsz Równości. Może i sami katolicy spojrzeliby na grupy LGBT inaczej, z szacunkiem"" - sugeruje.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wydminy-pijany-wikary-przyjechal-autem-na-pogrzeb/w27821g,Pijany wikary przyjechał autem na pogrzeb,"Uczestnik ceremonii pogrzebowej w miejscowości Wydminy poinformował policję, że na posesję, na której miała się rozpocząć ceremonia pogrzebowa, przyjechał autem pijany wikary. Policja zatrzymała księdza na plebanii, alkomat wskazał 2,5 promila.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-przestrzegl-kosciol-przed-pustym-triumfalizmem/1519cds,"Papież przestrzegł Kościół przed ""pustym triumfalizmem""","Papież Franciszek przestrzegał ludzi Kościoła przed ""pustym triumfalizmem"", pozbawionym ""miłości, służby, współczucia"" i przed postawą dystansu. Dzisiaj Kościół katolicki obchodzi uroczystość świętych Piotra i Pawła, patronów Stolicy Apostolskiej.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kapsula-czasu-w-posladkach-rzezby-jezusa/8xpev9n,"""Kapsuła czasu"" w pośladkach rzeźby Jezusa",Niezwykłego znaleziska dokonano podczas konserwacji zabytkowej rzeźby w katedrze w hiszpańskiej miejscowości Burgo de Osma - informuje portal o2.pl., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/plock-specjalny-dekret-biskupa-dotyczacy-kontaktu-z-maloletnimi/0dlqv23,Płock: specjalny dekret biskupa dotyczący kontaktu z małoletnimi,"Płocki Biskup Piotr Libera specjalnym dekretem wprowadził w życie ""Zasady prewencji i postępowania w pracy duszpasterskiej z osobami małoletnimi w diecezji płockiej"". Ustala on zasady pracy duchownych z młodzieżą - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/juliusz-paetz-podczas-rocznicy-chrztu-polski-nuncjusz-zabral-glos/kg5tyty,Nuncjusz Apostolski interweniuje ws. abpa Juliusza Paetza,"Nuncjusz Apostolski zabrał głos ws. obecności abpa Juliusza Paetza w uroczystościach z okazji 1050 rocznicy chrztu Polski. ""Po raz kolejny Nuncjusz Apostolski przypomniał dziś osobiście abp. Juliuszowi Paetzowi dyspozycję, jaką otrzymał trzy lata temu, żeby powstrzymywał się od udziału w publicznych uroczystościach"" - czytamy w komunikacie Biura Prasowego Konferencji Episkopatu Polski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajemniczy-apel-przywodcow-religijnych-ws-syrii/g4gxhvw,Tajemniczy apel przywódców religijnych ws. Syrii,"Patriarchat Moskiewski opublikował wczoraj na swoim portalu internetowym w języku rosyjskim, angielskim i francuskim dokument, który przedstawia jako ""Wspólny apel-komunikat na rzecz pokoju"" uzgodniony telefonicznie 14 kwietnia między patriarchą Moskwy i Wszechrusi Cyrylem a Papieżem Franciszkiem.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/litwa-prowokacja-w-kosciele-starosta-potepil-akcje-aktorow/fz6yeb7,Litwa: prowokacja w kościele w Turgielach. Starosta potępia aktorów,"Wojciech Jurgielewicz, starosta podwileńskiej miejscowości Turgiele, potępił zachowanie aktorów, którzy pojawili się na mszy św. w tamtejszym kościele. Miejscowi Polacy oczekują w tej sprawie reakcji władz państwowych.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mapa-pedofilii-w-kosciele-kuria-odsyla-do-sledczych/x228626,"Toruńska kuria odsyła autorów ""Mapy pedofilii"" do śledczych","Po ujawnieniu na krajowej mapie miejsc, w których według doniesień księża mogli dopuszczać się seksualnego wykorzystywania dzieci, toruńscy duchowni wydali specjalny komunikat. Wynika z niego, że przechodzą szkolenia z zachowania wobec dzieci i nie mają wiedzy na temat publikowanych w mediach informacji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-ludwik-wisniewski-na-polandrock-festival-krytykuje-radio-maryja/7s9dxkm,O. Ludwik Wiśniewski: Radio Maryja przyczynia się do poganienia naszego narodu,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-biskupow-w-obronie-marka-jedraszewskiego-po-wypowiedzi-o-ekologizmie/78yy49t,"Hierarchowie w obronie abp. Jędraszewskiego. ""Obrońca Prawdy ewangelicznej""","Piętnastu arcybiskupów i biskupów skierowało do abp. Marka Jędraszewskiego otwarty list poparcia i solidarności. ""Solidaryzujemy się z Tobą wobec krzywdzących ataków jakie musi znosić Obrońca Prawdy ewangelicznej"" – napisali hierarchowie podkreślając, że „zawsze godną chwały jest rzeczą opowiadanie się po stronie antropologii chrześcijańskiej"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakony-w-polsce-infografika/zyhm3j5,Zakony w Polsce [INFOGRAFIKA],"Obecnie w Polsce działa prawie 200 zakonów, do których przynależą tysiące osób. Jaką drogę trzeba przejść, by zostać siostrą zakonną lub mnichem? Czym zajmują się zakonnicy? Zobacz naszą infografikę!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kobylka-sprawa-ksiedza-pedofila-budzi-skrajne-emocje/yr8ttzq,Kobyłka: sprawa księdza pedofila budzi skrajne emocje,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czachow-aniol-zaginal-na-ponad-cwierc-wieku-wrocil-w-przesylce-pocztowej/0fg3p6j,Czachów: Anioł zaginął na ponad ćwierć wieku. Wrócił w przesyłce pocztowej,Skradziona z kościoła w Czachowie w Zachodniopomorskim późnobarokowa rzeźba została odzyskana. Zabytek mający ponad 300 lat trafił na komendę w paczce pocztowej - podaje RMF FM.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/baby-shoes-remember-odpowiedz-mlodziezy-wszechpolskiej/97rcymw,"Młodzież Wszechpolska zakłóciła akcję ""Baby Shoes Remember"". Działacze ściągali wieszane buciki","Wczoraj po raz pierwszy w Polsce przeprowadzono akcję ""Baby Shoes Remember"", w ramach której przed kościołami wieszano dziecięce buciki, aby upamiętnić w ten sposób ofiary księży - pedofilów. Na akcję odpowiedzieli działacze Młodzieży Wszechpolskiej, którzy ściągali wieszane buciki. Nie obyło się bez awantur i przepychanek.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ks-charamsa-domaga-sie-zmian-w-doktrynie-kosciola/8n5e06,Ks. Charamsa domaga się zmian w doktrynie Kościoła,"Ksiądz Krzysztof Charamsa dokonał głośnego coming outu, ujawniając swoją orientację seksualną. ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała otrzymany od homoseksualnego kapłana, doktora teologii, członka Kongregacji Nauki i Wiary listę 10 postulatów, których realizacji domaga się ksiądz Charamsa.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-ksiedza-w-szczecinie-trzy-osoby-stana-przed-sadem/gvf9bbc,Pobicie księdza w Szczecinie. Jest akt oskarżenia,"Oskarżeni zostali trzej mężczyźni, którzy pod koniec lipca zaatakowali proboszcza i pracownika jednej ze szczecińskich parafii. Odpowiedzą m.in. za kradzież rozbójniczą różańca, którym później uderzyli duchownego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/premiera-wideokatechizmu-kosciola/2g0xyj1,Światowa premiera wideokatechizmu Kościoła katolickiego,"W Rzymie odbyła się światowa premiera wideokatechizmu Kościoła katolickiego. Prace nad nim trwały pięć lat, a nagrania realizowano w 70 krajach świata. Film będzie dostępny w przyszłym roku, także w aplikacji na smartfony. Dystrybucją zajmie się Edycja Świętego Pawła.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-opublikowano-esej-benedykta-xvi-o-dialogu-katolicko-zydowskim/wt17dz4,Włochy: opublikowano esej Benedykta XVI o dialogu katolicko-żydowskim,Opublikowano nowy esej emerytowanego biskupa Rzymu. Na łamach najnowszego numeru Międzynarodowego Przeglądu Teologicznego Communio Benedykt XVI pisał na temat dialogu katolicko-żydowskiego – podaje portal vaticaninsider.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pedofilia-w-kosciele-wywiad-z-arturem-nowakiem/531ghlf,"Artur Nowak: często biskup dobrze wie, że dany ksiądz ma dzieci i w ogóle takiego tematu z nim nie porusza, dopóki nie ma żadnej afery","Dzieci księży, które odkryły prawdziwą tożsamość, zostały automatycznie okradzione ze swojej wiary. Dostrzegam wielką hipokryzję w nauczaniu Kościoła. W Ewangelii Jezus wywyższa dzieci, mówiąc: ""Te­mu, kto skrzyw­dzi jed­no z tych naj­mniej­szych i był przyczyną jego upad­ku, le­piej by było, aby uwiązał so­bie ka­mień młyński u szyi i rzu­cił się w morze"". W praktyce okazuje się, że autorytet instytucji stał się jej bożkiem, który Kościół ceni bardziej niż dobro dziecka – mówi w rozmowie z Onetem Artur Nowak, autor książki „Dzieci, które gorszą”.",                                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-polska-codziennie-swiety-krzyz-na-sprzedaz/mqtspj,"""Gazeta Polska Codziennie"": Święty Krzyż na sprzedaż","Relikwie krwi św. siostry Faustyny, włosy św. Marii Goretti czy fragment Świętego Krzyża - to możemy znaleźć na międzynarodowym portalu aukcyjnym eBay.com. Wszystko potwierdzone ""certyfikatami autentyczności"" - pisze ""Gazeta Polska codziennie"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/rzecznik-episkopatu-ambona-miejscem-gloszenia-ewangelii/mjpct2t,Rzecznik Episkopatu: ambona miejscem głoszenia Ewangelii,"""Zgodnie z prawem kościelnym ambona jest miejscem głoszenia Ewangelii i przekazywania nauczania Kościoła katolickiego. Wykorzystywanie jej do innych celów jest nadużyciem"" – przypomina rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Paweł Rytel-Andrianik w oświadczeniu, które przesłał do Onetu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sekielski-o-pedofilii-w-kosciele-problem-dotyczy-ok-5-proc-duchowienstwa/vjm1yyy,Sekielski o pedofilii w Kościele: problem dotyczy ok. 5 proc. duchowieństwa,,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-episkopatu-o-nowelizacji-kodeksu-karnego-w-kosciele-te-zmiany-juz-zostaly/3st5bmj,Rzecznik Episkopatu o nowelizacji kodeksu karnego: w Kościele te zmiany już zostały wprowadzone,"W Kościele podobne zmiany już zostały wprowadzone - powiedział rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik, odnosząc się do przyjętej przez rząd nowelizacji Kodeksu Karnego, zakładającej m.in. objęcie ochroną karną przed czynami pedofilskimi dzieci do 16. roku życia i zniesienie przedawnienia.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tadeusz-rydzyk-odpowiada-ryszardowi-petru-i-po/mry26tw,"""Nasz Dziennik"": o. Tadeusz Rydzyk prostuje ""kłamstwa Platformy i Nowoczesnej""","Mianem ""bezwstydnego kłamania"" określa w dzisiejszym artykule w ""Naszym Dzienniku"" o. Tadeusz Rydzyk ostatnie twierdzenia działaczy Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej, że ""obecny rząd płaci na Radio Maryja"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/metropolita-ottawy-przeciwny-propozycjom-niemieckiego-episkopatu/18lzxfw,Metropolita Ottawy przeciwny propozycjom niemieckiego episkopatu,"Arcybiskup stolicy Kanady to kolejny hierarcha, który sprzeciwia się propozycjom episkopatu Niemiec. Uważa on, że są to kwestie doktrynalne, których nie można rozstrzygać na szczeblu lokalnym.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-o-leon-knabit-przeprasza-za-swoje-slowa/t09cfth,"O. Leon Knabit: chcę przeprosić wszystkich, którzy poczuli się urażeni","""Czy rzeczywiście zależy Panu na dobru dzieci w Polsce?"" - pytał Tomasza Sekielskiego o. Leon Knabit po premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"". Teraz zakonnik przeprasza i wycofuje się z tych słów. ""Trzeba starać się wynagrodzić krzywdy, które zostały wyrządzone"" - pisze duchowny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-parafia-musi-zaplacic-115-tys-zl-przez-bylego-proboszcza/gh6kf4q,"""Gazeta Wyborcza"": parafia musi zapłacić 115 tys. zł przez byłego proboszcza","115 tysięcy złotych plus odsetki jest winna parafia na toruńskich Bielawach wdowie, która dowiedziała się, że jej ślub, w świetle prawa cywilnego, nigdy nie miał miejsca – informuje toruńska ""Gazeta Wyborcza"". Winnym całej sytuacji ma być były proboszcz tej parafii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mazowieckie-pijany-mezczyzna-porozrzucal-hostie-oraz-ujezdzal-koscielnego-wielblada/rq0k0qh,Mazowieckie: pijany mężczyzna porozrzucał hostię oraz ujeżdżał kościelnego wielbłąda,"21-latek z Wyszkowa odpowie za naruszenie prawa ochrony uczuć, miejsc i obrzędów religijnych za czyny, których dokonał w miejscowej parafii - informuje RMF FM.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pastor-joshua-becker-masz-juz-wszystko-czego-potrzebujesz/vyg1rq9,"Pastor Joshua Becker: masz już wszystko, czego potrzebujesz","– Jezus podzielił się z nami prostą prawdą – mówi w rozmowie z Onetem pastor, mąż, ojciec i autor wydanej właśnie w Polsce książki ""Im mniej, tym więcej"". – Najpiękniejsza jest w tym życiu jego prostota.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/cbos-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce-w-ostatnim-stuleciu/76ncjw2,Sondaż CBOS: które wydarzenia w Polsce w ostatnim stuleciu były najważniejsze?,Odzyskanie przez Polskę niepodległości w 1918 roku było najważniejszym dla naszego kraju wydarzeniem ostatniego stulecia. Taką opinię wyraziło 40 proc. dorosłych Polaków pytanych przez Centrum Badania Opinii Społecznej (CBOS). Wybór kardynała Wojtyły na papieża znalazł się na czwartym miejscu – to wydarzenie jako najważniejsze wskazało 15 proc. badanych.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slaskie-cenne-znaleziska-przy-okazji-porzadkow-w-parafii-w-pogwizdowie/m5c56wf,Śląskie: cenne znaleziska przy okazji porządków w parafii w Pogwizdowie,"XVIII-wieczne księgi, stare łacińskie mszały, niemieckie protokoły przedślubne, a także dawne ornaty, odnaleziono podczas porządków w budynkach parafialnych przy kościele św. Jana Nepomucena w Pogwizdowie - podały służby prasowe diecezji bielsko-żywieckiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-nagranie-z-kosciola-czarnoskory-mezczyzna-wykonal-polska-kolede/3jn6dle,Nagranie z polskiego kościoła hitem. Niezwykłe wykonanie kolędy,"Na udostępnionym w sieci nagraniu widać czarnoskórego mężczyznę śpiewającego po polsku kolędę, najprawdopodobniej w stanie Illinois w USA. Wykonawca zachwycił zebranych swoim głosem, ale też dykcją.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-bedzie-kolejny-protest-pod-pomnikiem-ks-jankowskiego/hcvnvbw,Chcą usunięcia pomnika ks. Jankowskiego i powołania Komisji Zadośćuczynienia. Będzie kolejny protest w Gdańsku,"Pod koniec stycznia gdańscy radni będą głosować wniosek o odebranie ks. Jankowskiemu tytułu Honorowego Obywatela Miasta Gdańska. Ważą się też losy pomnika zmarłego w 2010 roku duchownego. Pod monumentem znów protestować będą osoby, które głośno sprzeciwiają się pedofilii w Kościele.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/synod-dokument-przyjety-wiekszoscia-23-wieksze-zrozumienie-dla-rozwodnikow/zszdq8,"Synod: dokument przyjęty większością 2/3, większe zrozumienie dla rozwodników","Większością dwóch trzecich głosów na synodzie biskupów na temat rodziny zaaprobowano w głosowaniach wszystkie 94 punkty relacji końcowej. Zgodnie z przewidywaniami nie doszło do żadnego przełomu, ale wyrażono większe zrozumienie dla rozwodników.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-ocenie-trumpa-gdy-sie-z-nim-spotkam/y40tcbr,Papież o spotkaniu z Trumpem i wątpliwościach ws. Medjugorje,"Papież Franciszek powiedział dziennikarzom, że oceni prezydenta USA Donalda Trumpa po spotkaniu z nim 24 maja. Podczas konferencji prasowej w drodze do Rzymu z Fatimy papież wyraził wątpliwości co do części tzw. objawień z Medjugorje.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/filipiny-rodrigo-duterte-grozi-smiercia-krytykujacym-biskupom/wsbsq94,Prezydent Filipin: Biskupi? Zabiję ich. Tylko krytykują,"- Ci biskupi, zabiję ich, ci głupcy nie nadają się do niczego. Wszystko co robią, to krytykują - miał powiedzieć prezydent Filipin Rodrigo Duterte w czasie spotkania z urzędnikami. Teraz kancelaria przywódcy zapewnia, że była to ""hiperbola, a nie prawdziwa groźba"" - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielkanoc-2019-czy-przed-swietami-trzeba-isc-do-spowiedzi/h104pw3,Wielkanoc. Czy trzeba iść do spowiedzi?,"Wielkanoc w chrześcijaństwie to najważniejsze święto. Upamiętnia ono mękę, śmierć i zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa. Przygotowania do Świąt Wielkiej Nocy trwają cały Wielki Post. W czasie świąt wielkanocnych należy uczestniczyć we Mszy Świętej i przyjąć Komunię Świętą. Czy trzeba iść do spowiedzi w tym czasie?",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przerazajaca-skala-przesladowan-chrzescijan-na-swiecie/jhp1fh,Przerażająca skala prześladowań chrześcijan na świecie,"Ze ""Światowego Indeksu Prześladowań 2016"" Organizacji ""Open Doors"" wynika, że chrześcijanie są najbrutalniej dyskryminowaną grupą religijną na świecie, głównie przez islamskich ekstremistów. Liczby zamordowanych z powodu wyznania chrześcijan, jak i atakowanych czy wręcz niszczonych kościołów prawie podwoiły się w porównaniu do poprzedniego roku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-sanktuarium-nie-dla-mafii/fbkrj6z,Włochy: sanktuarium nie dla mafii,"Sanktuarium Matki Dobrego Pasterza w miejscowości Polsi w masywie górskim Aspromonte w Kalabrii na południu Włoch uważane jest przez media i opinię publiczną za sanktuarium tamtejszej mafii – ndranghety. Przypomniał o tym ordynariusz diecezji Locri, biskup Francesco Oliva, który przewodniczył tam wczoraj uroczystościom święta Matki Bożej Górskiej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-2300-przypadkow-odejscia-z-zakonow-w-ciagu-roku-na-swiecie/bj7qfk9,Watykan: 2300 przypadków odejścia z zakonów w ciągu roku na świecie,"Około 2300 zakonników i zakonnic rocznie odchodzi ze stanu duchownego - podała watykańska kongregacja życia konsekrowanego i stowarzyszeń życia apostolskiego. O rosnącym zjawisku nazwanym ""odpływem"" z zakonów informuje dziennik ""L’Osservatore Romano"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/1998-malgorzata-chmielewska-we-wspolnocie-chleb-zycia/68grb00,"Rok 1998: siostra Małgorzata Chmielewska składa śluby we wspólnocie ""Chleb Życia""","Jest nazywana ""generałem w habicie"", cechują ją dosadne, często krytyczne wypowiedzi o polskim Kościele, poza tym pali papierosy, czasem przeklina, ale przede wszystkim od wielu lat pomaga najbardziej potrzebującym. Lata duchowych poszukiwań doprowadziły ją do Wspólnoty ""Chleb Życia"", która prowadzi domy dla bezdomnych i chorych, pomagając im wyjść na prostą.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-laicka-do-samorzadowcow-nie-placi-wam-watykan/ty1wdp1,Polska Laicka do samorządowców: nie płaci wam Watykan,"Po tym, jak wczoraj fundacja Opowiemy Wszystkim zwróciła się do prezydenta Torunia z apelem o pozbawienie honorowych tytułów biskupa Andrzeja Suskiego, dziś oświadczenie w tej sprawie wydało stowarzyszenie Polska Laicka. Organizacja potępiła postawę samorządowców i zarzuciła im honorowanie osób, które kryły kościelną pedofilię.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/joanna-scheuring-wielgus-o-pedofilii-w-kosciele/4lyxrwl,"Scheuring-Wielgus w ""Onet Rano"": o pedofilii w Kościele wiem już za dużo, ale nie przestanę","- Dałam sobie pięć lat, PiS skończy rządzić i będę miała jeszcze dwa lata, żeby powołać komisję - powiedziała Joanna Scheuring-Wielgus w ""Onet Rano"", mówiąc o działaniach rozliczających Kościół z pedofilii duchownych. Dodała, że sama ""wie już za dużo"" i wiedza ta jest ""porażająca"". Posłanka zaznaczyła jednak, że jest cierpliwa, konsekwentna i nie ma dla niej rzeczy niemożliwych. - Ja na pewno nie przestanę - zaznaczyła.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piotr-zgorzelski-o-relacjach-psl-z-kosciolem/y0veb3l,Sekretarz PSL: większość proboszczów jest mentalnie w PiS,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wystapienie-jazdzewskiego-o-kosciele-komunikat-uniwersytetu-warszawskiego/xnfnfjs,Kontrowersje po wystąpieniu Leszka Jażdżewskiego. Rzeczniczka UW: nadużył zaufania uniwersytetu,"""Leszek Jażdżewski nadużył zaufania UW jako gospodarza"" - napisała rzeczniczka prasowa Uniwersytetu Warszawskiego Anna Korzekwa-Józefowicz, odnosząc do się wystąpienia redaktora naczelnego ""Liberté"" przed piątkowym wykładem Donalda Tuska. Wystąpienie Leszka Jażdżewskiego zostało skrytykowane zarówno przez polityków PiS, jak i opozycji.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/antyhistoria-rozkoszy-czy-w-kosciele-bylo-miejsce-na-seks/mw5vvc,(Anty)historia rozkoszy. Czy w Kościele było miejsce na seks?,"""Kochaj żonę jak siostrę, uciekaj przed nią, jak przed nieprzyjacielem"" zwykł mówić urodzony ok. 540 roku papież Grzegorz I Wielki i możemy być pewni, że nikomu z wiernych nie przyszło do głowy, by odmówić jego słowom słuszności. Nic w tym dziwnego – wszak demon lubieżności (który zagnieździł się w historii Kościoła na długie wieki) nieustannie czyhał za drzwiami sypialni nawet najbardziej cnotliwych małżeństw.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/afera-pedofilska-w-usa-czy-swiadectwo-watykanskiego-arcybiskupa-wstrzasnie-kosciolem/dzg0r13,Czy świadectwo watykańskiego arcybiskupa wstrząśnie Kościołem?,"Tezy, jakie zawarł w obszernym dokumencie zatytułowanym ""Świadectwo"" abp. Carlo Maria Viganò porażają. Były nuncjusz apostolski w Stanach Zjednoczonych - jak sam pisze - postanowił przerwać zmowę milczenia i ujawnić fakty dotyczące tuszowania skandali pedofilskich w Kościele, obarczając za nie winą m.in. samego papieża Franciszka.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-kampania-przekazmy-sobie-znak-pokoju-rozmywa-wymagania-ewangelii/gwy7dp,"Episkopat: kampania ""Przekażmy sobie znak pokoju"" rozmywa wymagania Ewangelii","– Wyrażamy przekonanie, że katolicy nie powinni brać udziału w kampanii ""Przekażmy sobie znak pokoju"", gdyż rozmywa ona jednoznaczne wymagania Ewangelii – głosi komunikacie Prezydium Komisji Episkopatu Polski przekazany KAI.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zawiadomienie-o-mozliwosci-popelnienia-przestepstwa-przez-abp-gadeckiego/tk4pdl4,Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez abp. Gądeckiego,"Zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez abp. Stanisława Gądeckiego złożyli w Poznaniu członkowie Partii Razem. Działacze zarzucili przewodniczącemu KEP, że mając wiedzę dot. pedofilii wśród duchownych, nie przekazał informacji organom ścigania.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ofiara-ksiedza-pedofila-gdyby-kosciol-stanal-za-nami-to-sprawcy-zaczeliby-sie-bac/ddkgfe4,"Ofiara księdza pedofila: gdyby Kościół stanął za nami, to sprawcy zaczęliby się bać","- Dawniej obwiniałem siebie o to, co się stało. Na szczęście dzięki terapii wiem, że to była wina tego człowieka - mówi w wywiadzie dla Onetu 28-letni Mariusz, przedsiębiorca z okolic Nowego Miasta Lubawskiego, który we wtorek wygrał w Sądzie Najwyższym sprawę kasacyjną z księdzem pedofilem.",                                                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/losservatore-romano-niezwykly-gest-pawla-vi-dla-goscia-specjalnego/9mbtxg7,"""L’Osservatore Romano"": niezwykły gest Pawła VI dla gościa specjalnego","Podczas pierwszej papieskiej pielgrzymki do Kolumbii, 22 sierpnia 1968 roku na pokładzie papieskiego samolotu znalazły się dwie osoby określone jako ""zaproszone specjalnie"" – bracia Roger i Robert z ekumenicznej wspólnoty z Taizé – pisze na łamach ""L’Osservatore Romano"" regens Prefektury Domu Papieskiego, o. Leonardo Sapienza.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-biskup-tuszujacy-pedofilie-powinien-podac-sie-do-dymisji/hmdjpr,Papież: biskup tuszujący pedofilię powinien podać się do dymisji,"Papież Franciszek powiedział dziennikarzom w samolocie w drodze powrotnej z Meksyku do Rzymu, że biskup, który tuszuje pedofilię, powinien podać się do dymisji. Pedofilia to potworność - podkreślił papież. Samą pedofilię papież określił mianem ""diabolicznego"" aktu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fundusz-koscielny-coraz-wyzszy/9dg70vc,Fundusz Kościelny coraz wyższy,"W 2017 roku Fundusz Kościelny, z którego opłacane są składki emerytalne i zdrowotne duchownych różnych wyznań, kosztował podatników prawie 159 mln zł - wynika ze sprawozdania NIK-u. Z roku na rok na składki duchownych łożymy więcej. Wydatkom przygląda się lewica. O sprawie czytamy w najnowszej ""Rzeczpospolitej"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-kosciele-banach-rzadowa-komisja-tego-nie-wyjasni/67hpvqg,Jolanta Banach: komisja rządowa nie wyjaśni ukrywania pedofilii w Kościele,"- Znając sojusz ołtarza i tronu możemy się spodziewać, że komisja rządowa nie wyjaśni żadnych przypadków związanych z ukrywaniem nadużyć seksualnych popełnianych przez osoby duchowne - powiedziała ""Rzeczpospolitej"" Jolanta Banach, koordynatorka prac nad projektem ustawy o powołaniu Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia i kandydatka Lewicy do Sejmu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-i-skandalach-seksualnych-w-kosciele/d2v5xt0,Biskupi: nie uczyniliśmy wszystkiego ws. skandali seksualnych w Kościele,"Dziś we wszystkich kościołach w Polsce będzie odczytany list biskupów skierowany do wiernych, w którym przyznają, że jako pasterze Kościoła nie uczynili wszystkiego, aby zapobiec skandalom seksualnym z udziałem duchownych i krzywdom doznanym przez ofiary tych przestępstw.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rydzyk-o-ataku-na-kosciol-katolicki/35d7b8w,"O. Rydzyk: Zalewa nas potop. Chcą zatopić naszą wiarę, zaufanie do Kościoła","Zalewa nas potop, który powodują różne organizacje antyewangelizacyjne. Chcą zatopić naszą wiarę, zaufanie do Kościoła - mówił wczoraj na Jasnej Górze o. Tadeusz Rydzyk. Akcentował też, że nawet jeżeli jakiś kapłan zgrzeszył, nawet najgorzej, nie wszyscy są źli.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szalejow-gorny-parafianie-domagaja-sie-przeprosin-od-biskupa/29mzf8l,Parafianie z Szalejowa: Biskupie przeproś,"Takiej sprawy polski sąd jeszcze nie rozpatrywał. Parafianie z Szalejowa Górnego (woj. dolnośląskie) domagają się przeprosin od biskupa świdnickiego Ignacego Deca (74 l.). Powód? Odwołanie z parafii ich proboszcza i zarzuty, które wobec niego kieruje kościelny hierarcha. Na procesie, który rozpoczął się wczoraj, pozwany biskup się nie pojawił, bo jest w Częstochowie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/press-club-ataki-na-dziennikarzy-podlegaja-karze/861vnsm,Press Club: ataki na dziennikarzy podlegają karze,"Ataki słowne i fizyczne na dziennikarzy są nie tylko naganne, ale także podlegają karze - czytamy w opublikowanym dziś stanowisku Rady Press Club Polska, które odnosi się do ostatnich incydentów, w których polscy dziennikarze stali się ofiarami agresji.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opole-biskup-andrzej-czaja-przeprosil-ofiare-ksiedza-pedofila/5cdh2wp,Biskup Andrzej Czaja przeprosił ofiarę księdza pedofila,"Z całego serca przepraszam Pana za to, czego dopuścił się wobec Pana ks. Mariusz – napisał opolski biskup Andrzej Czaja do Dariusza Kołodzieja, który w 2012 r. padł ofiarą Mariusza K. – wikarego z parafii w Jemielnicy, wydalonego ze stanu kapłańskiego za pedofilię.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdynia-ksiadz-nie-chcial-pochowac-parafianina/y31tw3w,"Ksiądz z Gdyni nie chciał pochować parafianina? ""Z moich ust takie słowa nie padły""","Proboszcz rodzimej parafii nie chciał pochować Jacka Żura, który w styczniu zmarł w Niemczech. Jego krewni usłyszeli, że nie ma dowodów, że zmarły był sumiennym katolikiem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialystok-dwoch-polnagich-mezczyzn-zaklocalo-msze-w-katedrze/lrvsn65,Białystok: dwóch półnagich mężczyzn zakłócało mszę w katedrze,"Do niecodziennej sytuacji doszło wczoraj po godzinie 19 w Białymstoku. W jednym z kościołów, dwóch mężczyzn obnażało się i przeszkadzało podczas trwającej mszy. Zostali zatrzymani przez policję - informuje serwis Poranny.pl.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-jedraszewski-apeluje-do-wiernych-o-datki-i-wlaczenie-sie-w-obchody-dnia-ubogich/cxxjg10,Abp Jędraszewski apeluje do wiernych o datki i włączenie się w obchody Dnia Ubogich,"O datki, które zostaną przeznaczone na pomoc potrzebującym w ramach obchodzonego po raz pierwszy w Kościele katolickim Dnia Ubogich zaapelował do wiernych metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski w liście, który jest dziś odczytywany w kościołach archidiecezji krakowskiej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prewencja-naduzyc-seksualnych-szczecinska-archidiecezja-publikuje-katalog-i/edc4vbw,Prewencja nadużyć seksualnych. Szczecińska archidiecezja publikuje katalog i... oświadczenie w sprawie edukacji seksualnej,"""Katalog dobrych praktyk w relacjach duszpasterskich z dziećmi i młodzieżą"" - dokument pod taką nazwą opublikowała właśnie Archidiecezja Szczecińsko-Kamieńska. Możemy w nim przeczytać m.in. o tym, jak rozpoznawać molestowane dzieci i na co księża nie powinni sobie pozwalać. Zaskakujący jest jednak jeden z załączników. To oświadczenie dla rodziców o braku zgody na edukację seksualną dzieci.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-guzdek-pamiec-o-ii-wojnie-swiatowej-budowaniem-lepszej-przyszlosci/lq71dn,Bp Guzdek: pamięć o II wojnie światowej - budowaniem lepszej przyszłości,Pamięć o II wojnie światowej powinna pomóc w budowaniu lepszej przyszłości naszego kontynentu. Tymczasem od wielu miesięcy jesteśmy świadkami niepokojących wydarzeń w Europie i na świecie - głosi apel biskupa polowego WP gen. Józefa Guzdka.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wroclawcy-biskupi-palenie-smieci-to-lamanie-przykazania-nie-zabijaj/ywlvb4t,"Wrocławcy biskupi: palenie śmieci to łamanie przykazania ""nie zabijaj""","""Zanim zostaną wdrożone nowe przepisy czy nowoczesne technologie, powietrze powinno zostać oczyszczone z ludzkiej lekkomyślności, która pozwala na spalanie w piecach: śmieci, odpadów czy plastikowych przedmiotów"" – napisali biskupi diecezji wrocławskiej, świdnickiej i legnickiej we wspólnym liście, który dziś został oficjalnie zaprezentowany. Tekst zostanie odczytany w parafiach na Dolnym Śląsku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/xvi-dzien-papieski-w-polsce-trwaja-obchody/ssht51,XVI Dzień Papieski w Polsce - trwają obchody,"Dziś w Polsce już po raz szesnasty obchodzony będzie Dzień Papieski; w tym roku pod hasłem ""Jan Paweł II - bądźcie świadkami miłosierdzia"". Centralne obchody odbędą się w Warszawie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/frednowy-piorun-uderzyl-w-wieze-kosciola-iglica-runela-w-trakcie-pozaru/c7tcztx,Frednowy: Piorun uderzył w wieżę kościoła. Iglica runęła w trakcie pożaru,"Najpoważniejszym zdarzeniem odnotowanym przez warmińsko-mazurskich strażaków w związku z nocnymi burzami był pożar wieży kościoła we Frednowie. W ocenie strażaków wszystko wskazuje na to, że wieża zapaliła się na skutek uderzenia pioruna. - Udało się nam ograniczyć pożar tylko do wieży tego kościoła, nie przeniósł się on na dach - powiedział dyżurny. Nagrania wyglądają jednak bardzo groźnie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielkanoc-2019-czy-trzeba-isc-do-spowiedzi/ws7t4e2,Wielkanoc. Czy trzeba iść do spowiedzi?,"Wielkanoc w chrześcijaństwie to najważniejsze święto. Wielu z nas chce w tych dniach odpowiednio się przygotować do upamiętnienia męki, śmierci i zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa. Przygotowania do Świąt Wielkiej Nocy trwają cały Wielki Post. W czasie świąt wielkanocnych należy uczestniczyć we Mszy Świętej i przyjąć Komunię Świętą. Czy trzeba iść do spowiedzi w tym czasie? Sprawdzamy, co na ten temat mówi Kościół.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glowna-idea-niedzieli-misyjnej-pomoc-kosciolowi-misyjnemu/rwvf3l,Główną ideą Niedzieli Misyjnej - pomoc Kościołowi misyjnemu,"Przypomnienie każdemu wierzącemu, że jest odpowiedzialny za pomoc Kościołowi misyjnemu - to zamysł i główna idea Niedzieli Misyjnej (Światowego Dnia Misyjnego) - poinformował dyrektor krajowy Papieskich Dzieł Misyjnych ks. Tomasz Atłas.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iskk-praktyki-religijne-polakow-na-stalym-poziomie/63v3hs8,ISKK: praktyki religijne Polaków na stałym poziomie,"W 2018 r. w niedzielnej mszy św. uczestniczyło 38,2 proc. zobowiązanych katolików (w 2017 r. – 38,3 proc.), a 17,3 proc. przystępowało do Komunii św. (w 2017 roku – 17 proc.) – wynika z danych Instytutu Statystyki Kościoła katolickiego w Polsce.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-arcybiskup-jedraszewski-pozostanie-czlonkiem-kapituly-cracoviae-merenti/hhtk6lz,Radni murem za arcybiskupem Jędraszewskim. Duchowny nadal będzie członkiem kapituły Cracoviae Merenti,"Usunięcie duchownego ze składu kapituły zaproponował przewodniczący rady miasta Krakowa Dominik Jaśkowiec, który przygotował w tej sprawie projekt uchwały. Ten przepadł jednak w głosowaniu. Za jego odrzuceniem byli radni PiS oraz klubu prezydenta Jacka Majchrowskiego ""Przyjazny Kraków"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-o-przyjezdzie-abpa-scicluna/s0s20dg,KEP o przyjeździe abpa Scicluna,"Abp Charles Scicluna, ekspert w dziedzinie ochrony dzieci i młodzieży, przyjeżdża na zaproszenie Konferencji Episkopatu Polski - informuje Konferencja Episkopatu Polski. Ks. Paweł Rytel-Andrianik, rzecznik KEP, dodał, że biskupi poprosili arcybiskupa, aby przeprowadził dzień studyjny podczas zebrania plenarnego biskupów, bo chcą skorzystać z jego wiedzy i doświadczenia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lodzki-metropolita-odwiedza-uchodzcow-abp-rys-w-osrodku-w-grotnikach/sfpvc0m,Łódzki metropolita odwiedza uchodźców. Abp Ryś w ośrodku w Grotnikach,"Znalezienia domu i możliwości zachowania własnej tradycji życzył blisko stu uchodźcom, głównie z Czeczenii łódzki metropolita, abp Grzegorz Ryś. Wczoraj odwiedził on ośrodek w Grotnikach koło Łodzi w ramach 15. edycji akcji Caritas ""Serce na Gwiazdkę"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/indie-biskup-franco-mulakkali-oskarzony-o-gwalt-przez-zakonnice/vdhtv22,Zakonnice żądają aresztu dla biskupa. Oskarżają go o gwałt,"Grupa zakonnic w Indiach domaga się aresztu dla biskupa Franco Mulakkali, którego oskarżają o gwałt na jednej z sióstr. Rzekomo miał się go dopuścić kilkanaście razy w ciągu dwóch lat - informuje CNN.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-zabral-glos-po-tragedii-w-darlowku-biskup-edward-dajczak-prosi-o-modlitwe/11wtkgn,Kościół zabrał głos po tragedii w Darłówku. Biskup Dajczak prosi o modlitwę,Biskup Edward Dajczak w liście próbuje dodać otuchy rodzinie z Wielkopolski po tragedii w Darłówku. Jego słowa są dzisiaj odczytywane we wszystkich kościołach diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spalili-zabytkowy-kosciol-na-zaolziu-sad-wydal-wyroki/292rq3t,Kary więzienia za podpalenie zabytkowego kościoła w Czechach,"W sierpniu 2017 r. podpalono zabytkowy kościół w Trzyńcu–Gutach na Zaolziu. Świątynia całkowicie spłonęła. Wydany dziś wyrok skazuje na kary trzech, ośmiu i dziewięciu lat więzienia trzy osoby.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-franciszek-nie-przyjal-dymisji-kardynala-philippea-barbarina/54lrym3,Papież nie przyjął dymisji kardynała Barbarina,"Kardynał Philippe Barbarin poinformował, że papież nie przyjął jego dymisji. Wczoraj duchowny był na audiencji u Franciszka, na ręce którego złożył swoją rezygnację. 7 marca sąd we Francji skazał Barbarina na pół roku więzienia w zawieszeniu za niezgłoszenie pedofilii.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/plock-ksiadz-skrzywdzil-16-latka-mial-przeszlosc-pedofilska/k8w13wq,Ksiądz pedofil aresztowany. Skrzywdził 16-latka w czasie suspensy,"Krzysztof L., duchowny z Płocka, miał odurzyć i skrzywdzić 16-latka. Okazuje się, że dziesięć lat wcześniej, jako nowy wikariusz miał już sprawę o podłożu pedofilskim. Sprawa trafiła nawet do Watykanu, ale kuria nie złożyła zawiadomienia do prokuratury. O bulwersujących wydarzeniach informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wydawca-ksiazek-o-harrym-potterze-o-sytuacji-w-gdanskiej-parafii-harry-nie-zwycieza/75j3b8t,"Wydawca książek o Harrym Potterze o sytuacji w gdańskiej parafii: Harry nie zwycięża dlatego, że magia jest potężniejsza","Książki o Harrym Potterze nie są zaproszeniem, by brać magię na poważnie. Są czystą fantazją. Dają natomiast czytelnikom ważną lekcję: Harry odnosi sukces, ponieważ jest gotów wybrać to, co dobre - przekonuje w oświadczeniu przesłanym Onetowi prezes wydawnictwa Media Rodzina, którego nakładem w Polsce ukazały się książki, spalone na stosie w parafii w Gdańsku.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kup-rozaniec-pomoz-chrzescijanom-mieszkajacym-w-ziemi-swietej/cm3hytz,Kup różaniec - pomóż chrześcijanom mieszkającym w Ziemi Świętej,"Październik, miesiąc różańca, coraz bliżej. Z tego względu organizacja Pomoc Kościołowi w Potrzebie (PKWP) organizuje akcję sprzedaży różańców wykonanych przez chrześcijan mieszających w Ziemi Świętej.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jutro-beatyfikacja-polskich-franciszkanow/g2j6f7,Jutro beatyfikacja polskich franciszkanów,"W Peru odbędzie się w sobotę beatyfikacja polskich franciszkanów Zbigniewa Strzałkowskiego i Michała Tomaszka, zamordowanych przez bojówkę terrorystycznego ugrupowania Świetlisty Szlak w 1991 roku. Będą to pierwsi błogosławieni polscy misjonarze męczennicy.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burza-po-wypowiedzi-papieza-rozne-interpretacje-slow-franciszka/h5se8me,Burza po wypowiedzi papieża. Różne interpretacje słów Franciszka,"Papież Franciszek opowiedział anegdotę o tym, jak Benedykt XVI podjął próbę walki z nadużyciami w Kościele. Ówczesny kardynał Joseph Ratzinger miał udać się do papieża Jana Pawła II z dokumentacją dowodową. Jeden z portali zasugerował, że polski papież odprawił Ratzingera z kwitkiem, ignorując rewelacje o kontrowersyjnym zakonie Legionistów Chrystusa i ich przywódcy ks. Degollado. Czy tak jest naprawdę? Przyjrzeliśmy się całości wypowiedzi Franciszka.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szubin-kobieta-porzucila-martwego-psa-w-kosciele/7g4h273,Szubin: kobieta porzuciła martwego psa w kościele,Szokujący incydent podczas mszy w Szubinie. Kobieta podczas nabożeństwa wniosła do kościoła zwłoki psa i tam je porzuciła - podaje RMF FM.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wielki-szacun-kontra-wielka-kpina-proboszcz-w-niewybredny-sposob-skomentowal/wvdngwg,"""Wielki szacun"" kontra ""wielka kpina"". Proboszcz w niewybredny sposób skomentował ofiarność parafian","Ks. Grzegorz Ograbisz z parafii w Psarach (pow. turecki) potrzebował 30 tys. zł na wymianę drzwi plebani, ale zebrał nieco ponad 1/3 tej kwoty. W kościelnej gablocie pojawiło się rozliczenie zbiórki z komentarzami proboszcza. Tych, którzy nic nie dali, albo dali w mniemaniu księdza za mało, proboszcz nazwał ""skąpcami i kpiarzami"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/skarbnik-papieza-uznany-winnym-pedofilii/cxy393q,Skarbnik papieża uznany winnym pedofilii,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarla-najstarsza-zakonnica-na-swiecie/6j0c975,Zmarła najstarsza zakonnica na świecie,"W Japonii zmarła najstarsza siostra zakonna na świecie. Victoria de la Cruz była Hiszpanką, należała do Zgromadzenia Sióstr Adoratorek. Za trzy tygodnie obchodziłaby swoje 111 urodziny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/byly-kapelan-radomskiej-solidarnosci-oskarzany-o-molestowanie-dzieci/jfy47fk,"Były kapelan radomskiej ""Solidarności"" oskarżany o molestowanie dzieci","Radomska kuria złożyła zawiadomienie do prokuratury ws. seksualnego wykorzystywania dzieci przez ks. Stanisława Sikorskiego - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Sikorski to proboszcz parafii w Pionkach, duszpasterz opozycji w czasach PRL, wielokrotnie wyróżniany państwowymi odznaczeniami.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ksiadz-adam-boniecki-otrzymal-zakaz-wypowiedzi-kulisy-sprawy/sd3lw3w,Ks. A. Boniecki ponownie z zakazem wypowiedzi. Źródło Onetu: było wiele skarg,"Były redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"" Ksiądz Adam Boniecki otrzymał zakaz swobodnego wypowiadania się w mediach. Może jedynie współpracować z redakcją ""Tygodnika"" - podał dziś w komunikacie ksiądz Piotr Kieniewicz, sekretarz prowincji Zgromadzenia Księży marianów. Jak wynika z informacji Onetu, ks. Boniecki o ponownym zakazie dowiedział się już wczoraj.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-tadeusz-bartos-my-ludzie-boga-oni-ludzie-szatana/g5xym4d,"My – ludzie Boga, oni – ludzie szatana","Kościół nie krytykuje ostro, konsekwentnie polityki imigracyjnej rządu. Raz do roku pisze słuszny dokument. Tak robi, żeby nic nie zrobić - twierdzi w rozmowie z ""Przeglądem"" prof. Tadeusz Bartoś – filozof i teolog, publicysta, były dominikanin, profesor w Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora w Pułtusku.",                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mieszkaniec-miastka-sprofanowal-krzyz-w-miejscowym-kosciele/dzw8795,Mieszkaniec Miastka sprofanował krzyż w miejscowym kościele,"39-letni mieszkaniec Miastka (Pomorze) sprofanował na oczach wiernych krzyż w miejscowym kościele. Grożą mu dwa lata pozbawienia wolności – informuje ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-musi-byc-zawsze-otwarty-i-goscinny/0hfbfl,Papież: Kościół musi być zawsze otwarty i gościnny,"Papież Franciszek powiedział w środę wiernym, że Kościół musi być zawsze otwarty i gościnny. To nie jest ""zamknięta sekta"" ani ""muzeum"" - mówił podczas audiencji generalnej w Watykanie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-sekielski-pisze-ksiazke-o-pedofilii-w-kosciele-kuba-wojewodzki-komentuje/kngev93,Kuba Wojewódzki o pracach Sekielskiego nad książką o pedofilii w Kościele,"Tomasz Sekielski pracuje aktualnie nad książką o pedofilii w Kościele. Publikacja ma być rozszerzeniem wątków poruszonych w dokumencie ""Tylko nie mów nikomu"". Czekamy. Każdy kraj ma własną mafię. U nas mafia ma własny kraj - napisał na swoim Facebooku Kuba Wojewódzki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premiera-filmu-o-pedofilii-w-kosciele-marek-sekielski-zapowiada/dvkn131,"Marek Sekielski w ""Onet Rano."" o premierze dokumentu dot. pedofilii w polskim Kościele: ten film boli","- Kierujemy ten film do ludzi, którzy mają odrobinę zdrowego rozsądku - powiedział w ""Onet Rano."" Marek Sekielski, producent dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"", który porusza temat pedofilii w polskim Kościele. Premiera już w najbliższą sobotę w serwisie Youtube. Dziś zaprezentowano zwiastun dokumentu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/franciszek-o-janie-pawle-ii-bywal-wprowadzany-w-blad-ws-pedofilii/zfmy038,Papież Franciszek: Jan Paweł II bywał wprowadzany w błąd w sprawach skandali,"Papież Franciszek mówił o tym w kontekście sprawy księdza Marciala Maciela Degollado z Meksyku, założyciela zgromadzenia Legioniści Chrystusa, oskarżonego o pedofilię.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-abp-slawoj-leszek-glodz-zegna-prezydenta/jpbfksp,Abp Głódź: byłem przy łóżku Pana prezydenta Adamowicza,"- Tę śmierć przeżywam tragicznie, serce przestało bić dla rodziny, dla Gdańska, dla całej naszej społeczności i dla Polski – powiedział KAI abp Sławoj Leszek Głódź po śmierci prezydenta Gdańska. Metropolita gdański dodał, że ""był przy łóżku Pana prezydenta, błogosławił mu i modlił się wraz z jego bratem Piotrem"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gp-kler-to-element-planu-wywolania-buntu-polakow-przeciwko-ksiezom/mshtblh,"""GP"": ""Kler"" to element planu wywołania buntu Polaków przeciwko księżom","""Gdy Europa upada niszczona przez polityczną poprawność, gender i islamskie hordy, powstał plan wywołania buntu Polaków przeciwko księżom"" - zapowiada redakcja ""Gazety Polskiej"" najnowsze wydanie tygodnika, które ukaże się jutro z okładką nawiązującą do filmu ""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego - podał branżowy Press.pl.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-ludwik-wisniewski-na-polandrock-festival-mowi-o-uchodzcach/84wc7d0,O. Wiśniewski o uchodźcach: to niepojęte,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pogrzeb-pawla-adamowicza-przemowienia-rodziny-i-przyjaciol/26vnfd2,Rodzina i przyjaciele pożegnali Pawła Adamowicza,"W gdańskiej Bazylice Mariackiej odbyła się dziś msza pogrzebowa zmarłego tragicznie prezydenta miasta Pawła Adamowicza. W pożegnaniu wzięła udział rodzina i tysiące osób, w tym najważniejsze osoby w państwie. Urnę z prochami zmarłego złożono w świątyni w kaplicy św. Marcina.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-kelm-mecenas-ktory-bronil-kosciola-sam-ma-problemy/83ktn13,"Mecenas, który bronił Kościoła, sam ma problemy","Mecenas Michał Kelm, który bronił księdza pedofila Pawła Kanię, a także oferował skrzywdzonemu przez duchownego chłopcu ugodę, otrzymał roczny zakaz wykonywania zawodu - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/etiopia-odkryto-pozostalosci-najstarszego-kosciola/lv96vss,Etiopia: odkryto pozostałości najstarszego kościoła,We wschodniej Etiopii odkryto pozostałości najstarszego kościoła chrześcijańskiego w tym kraju. Pochodzą one sprzed 1700 lat i rzucają nowe światło na rozprzestrzenianie się chrześcijaństwa. Jest to najwcześniejsza świątynia tej religii w Afryce subsaharyjskiej.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-czy-ksieza-i-katecheci-strajkuja-z-nauczycielami/fs2wsws,"Księża nie strajkują z nauczycielami, ale oficjalnie zakazu nie mają",Trwa strajk nauczycieli. Kościelni hierarchowie nie wydali katechetom oficjalnego zakazu brania udziału w rozpoczętym wczoraj proteście nauczycieli. Mimo to katecheci duchowni od strajku się zdystansowali. Świeccy już niekoniecznie.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/odkrywanie-woli-bozej/v1gwjjv,Odkrywanie woli Bożej,"Niewątpliwie pytanie o odczytanie Bożej woli jest bardzo ważnym pytaniem. W praktyce często upraszcza się je do wskazania Jego przykazań jako oczywistego kryterium jej rozpoznawania. Jednak przykazania jako ogólne nakazy lub zakazy odnoszące się do zasad naszego postępowania nie mówią nam w obecnej sytuacji, co mamy robić. Podają nam jedynie granice, poza którymi popełniamy grzech. Powstaje ponadto pytanie: co przykazania znaczą dla nas obecnie?",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rozaniec-w-pazdzierniku-biskup-radomski-henryk-tomasik-zacheca-do-rozanca-za-mlodziez/bmfydej,Różaniec za młodzież. Biskup radomski zachęca do modlitwy,Październik jest tradycyjnie miesiącem modlitwy różańcowej. W kościołach rozpoczęły się nabożeństwa różańcowe. Bp Henryk Tomasik na antenie Radia Puls Radom wezwał do odmawiania różańca w intencji młodzieży i wychowawców.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ksiadz-w-trakcie-mszy-przyznal-ze-jest-gejem-dostal-owacje-na-stojaco/hsdlbg3,"USA: Ksiądz w trakcie mszy przyznał, że jest gejem. Dostał owację na stojąco","Ksiądz z parafii w Milwaukee w USA wyznał przed parafianami, że jest homoseksualistą. Wyznanie księdza zgromadzeni wierni przyjęli z owacjami na stojąco. Ksiądz podkreślił, że chce przełamać milczenie gejów wśród duchownych i pozwolić im odzyskać swój głos w przestrzeni publicznej - informuje amerykański dziennik ""USA Today"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-gadecki-wiceprzewodniczacym-rady-konferencji-biskupich-europy/3mxcj5,Abp Gądecki wiceprzewodniczącym Rady Konferencji Biskupich Europy,Arcybiskup Stanisław Gądecki został wybrany na wiceprzewodniczącego Rady Konferencji Biskupich Europy. Jej nowe władze wybrano dziś na zgromadzeniu plenarnym w Monte Carlo.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kazania-na-twitterze-i-modlitwy-w-akademikach-w-tej-gdanskiej-parafii-to-mlodzi/0x32fxc,Kazania na Twitterze i modlitwy w akademikach. W tej gdańskiej parafii to młodzi ludzie decydują o swoim Kościele,"Im więcej odda się ludziom we wspólnotach, tym bardziej Kościół będzie rozkwitał. Bo tym więcej będzie miał liderów – tłumaczy Onetowi o. Paweł Kowalski z gdańskiej parafii św. Krzyża. Jezuita słynie m.in. z tego, że w trosce o dotarcie do jak największej liczby wiernych treść swojego kazania potrafi streścić w jednym wpisie na Twitterze.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/palenie-ksiazek-przez-ksiezy-i-ministrantow-w-sieci-zawrzalo/xwhf3ns,"W Gdańsku księża i ministranci palili książki i ""talizmany"". Na stosie m.in. Harry Potter","W sieci zawrzało, a wielu internautom cała akcja kojarzy się z fanatykami rodem z totalitarnych systemów - wczoraj przed jednym z gdańskich kościołów księża i ministranci palili książki na stosie. Duchowni tłumaczą, że miała to być forma symbolicznej walki z rzeczami, które stoją w sprzeczności z przykazaniami bożymi i Kościołem katolickim. - Bez Bożego Ducha trudno to pojąć - mówi Onetowi jeden z uczestników.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lublin-ksiadz-rzucil-kaplanstwo-i-wyznal-ze-jest-gejem-zostal-ukarany-przez-kurie/pf2b8q3,"Ksiądz wyznał, że jest gejem i zapowiedział porzucenie kapłaństwa. Został ukarany przez kurię",Zgodnie z zapowiedzią arcybiskup lubelski Stanisław Budzik nałożył na duchownego karę suspensy. W zeszłym tygodniu Kachnowicz zapowiedział odejście z kapłaństwa.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/deon-portal-katolicki-oo-jezuitow-profil-publicysci-statystyki/hhhq1eq,Deon.pl,"Deon.pl to największy i najpopularniejszy portal katolicki w Polsce. Powstał w 2009 roku za sprawą Towarzystwa Jezusowego oraz najstarszego w kraju katolickiego Wydawnictwa WAM (Wydawnictwo Apostolstwa Modlitwy), założonego w 1872 przez ks. Stanisława Stojałowskiego w Krakowie. Nazwa portalu wzięła się od połączenia słów − Deus (Bóg) oraz On-line (w sieci). Obecnym szefem portalu jest o. Mariusz Han SJ.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozaniec-z-wodotryskiem/txlv9h0,Różaniec z wodotryskiem,Polskie dewocjonalia idą z duchem czasów - pisze Wiesław Kot.,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/patointeligencja-tomasz-terlikowski-zabiera-glos-ws-utworu-maty/gprlt79,"Terlikowski o ""Patointeligencji"": dość smutny opis życia naszych dzieci","Tomasz Terlikowski zabrał głos ws. utworu ""Patointeligencja"" Maty. ""Tekst to dość smutny opis życia naszych dzieci. Tak naszych, bo te katolickie z dobrych domów wchodzą w tą samą rzeczywistość, co inne. I jeśli nie jak są pod kloszem, to później są wystawione na te same pokusy, te same zjawiska, ten sam świat, który - i to jest chyba najmocniejszy przekaz tego smutnego tekstu - nie daje nadziei, nie daje sensu, nie daje kierunku"" - skomentował w mediach społecznościowych piosenkę ""Patointeligencja”",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-samorzadowe-oswiadczenie-swidnickiej-kurii/gx0m3hq,Świdnicka kuria: duchowni nie mogą angażować się w wybory,"""Duchowni nie mogą angażować się politycznie i wspierać poszczególnych ugrupowań, które starają się o miejsca w samorządzie. Nie należy też wykorzystywać wizerunku osób duchownych w kampanii wyborczej"" - przypomina Świdnicka Kuria Biskupia w wydanym oświadczeniu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-rzucil-klatwe-na-mieszkancow-lobodna/rtbsg1c,Ksiądz rzucił klątwę na parafian. Odchodząc ogołocił plebanię,Mieszkańcy Łobodna w gminie Kłobuck (woj. śląskie) zostali ekskomunikowani przez odchodzącego proboszcza. Klątwę musiał cofnąć biskup. Ksiądz opuszczając parafię zabrał wszystkie sprzęty z plebanii. To ostatni akt konfliktu pomiędzy parafianami a ks. Markiem Czerneckim.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/rosjanie-wezma-udzial-w-rozancu-do-granic/75lr7gv,"Rosjanie wezmą udział w ""Różańcu do granic""","W sobotnich modlitwach, które odbędą się na granicach kraju, poza Polakami ma wziąć udział również około 40 Rosjan. Mają przyjechać do Krynicy Morskiej z obwodu kaliningradzkiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/nasz-dziennik-grozba-schizmy-w-kosciele/nednqkw,"""Nasz Dziennik"": groźba schizmy w Kościele","Istnieje poważne niebezpieczeństwo fragmentaryzacji Kościoła, ""podziałów w Mistycznym Ciele Chrystusa"", co wynika z kładzenia nacisku na narodową tożsamość Kościołów lokalnych – przestrzega ks. kard. Robert Sarah. Opinię kardynała przytacza ""Nasz Dziennik"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosiniak-kamysz-nie-zgadzamy-sie-na-polityke-w-kosciele/zxd97dy,Kosiniak-Kamysz: nie zgadzamy się na politykę w Kościele,"Będziemy bronić chrześcijańskich wartości, ale na politykę w Kościele się nie zgadzamy – mówił prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę w Pałecznicy (Małopolskie) na konwencji tej partii. Szef ludowców przestrzegł, że w Polsce nie mogą trwać rządy autorytarne.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialystok-rada-parafialna-nie-popelnila-przestepstwa/d7n9fdq,Rada parafialna chciała zaległych opłat od parafian. Policja: nie popełniono przestępstwa,"Rada Parafialna i Ekonomiczna parafii św. Wojciecha w Białymstoku, która ""prosiła"" wiernych o niezwłoczne uregulowanie kilkusetzłotowych zaległości w opłatach na kościół, nie popełniła przestępstwa. Taki wniosek wysłali policjanci do prokuratury. Śledczy zatwierdzili dokument - informuje portal Poranny.pl",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zakonnica-musi-opuscic-filipiny-powodem-krytyka-prezydenta/mt14cf3,Zakonnica musi opuścić Filipiny. Powodem krytyka prezydenta,"Siotra Patricia Fox, australijska zakonnica, musi opuścić Filipiny - to decyzja tamtejszego urzędu ds. migrantów. Powodem jest jej ""aktywność polityczna"" przejawiająca się w krytyce prezydenta Rodrigo Duterte.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/karol-chum-oskarza-gulbinowicza-o-molestowanie/v2qtwjh,Wrocławski poeta oskarża kardynała Henryka Gulbinowicza o molestowanie,"Karol Chum, wrocławski informatyk i autor wierszy, przywołuje swoją historię z 1989 r. kiedy jako nastolatek miał spędzić noc w pałacyku kardynała Henryka Gulbinowicza. - Cała ta sytuacja była dobrze zaplanowana - twierdzi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Zaznacza, że jego historia nie była wówczas niczym niezwykłym w środowisku gejowskim. - Dużo chłopaków miało takie doświadczenia, wiedziało się o tym, ale nie mówiło - wspomina.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brak-ksiezy-w-niemczech-pomoga-kaplani-z-polski/q8852z3,W Niemczech brakuje księży. Pomogą kapłani z zagranicy?,"Od dłuższego czasu niemieckie diecezje zmagają się z brakiem księży. Z powodu kryzysu powołań za naszą zachodnią granicą, Kościół może sięgnąć po kapłanów z Polski i Indii - informuje ""Deutsche Welle"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/bialystok-abp-tadeusz-wojda-krytycznie-o-planowanym-marszu-rownosci/lvqxel3,"Metropolita białostocki przeciw Marszowi Równości. ""Nie godzimy się na szydzenie z wiary""","""Ewangelia uczy nas szacunku i miłości do każdego człowieka i to staramy się czynić, ale nie godzimy się na szydzenie z naszej wiary i deprawację najmłodszych"" - napisał w odezwie czytanej dziś w kościołach Archidiecezji Białostockiej metropolita białostocki abp Tadeusz Wojda. Marsz Równości w Białymstoku jest planowany na sobotę 20 lipca. Od początku wzbudzał sprzeciw środowisk prawicowych i katolickich.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/pierwszy-raz-po-ponad-200-latach-odslonieto-oryginalny-grobowiec-jezusa-w-jerozolimie/ccsp93,Pierwszy raz po ponad 200 latach odsłonięto oryginalny grobowiec Jezusa w Jerozolimie,"Bazylika Grobu Świętego znajdująca się w Jerozolimie to najważniejsza świątynia chrześcijańska. Jest to domniemane miejsce złożenia do grobu i zmartwychwstania Jezusa Chrystusa. Teraz w tym miejscu trwają badania, które mogą okazać się przełomowe. Konserwatorzy po ponad 200 latach odsłonili kamienną wnękę, w której miało spoczywać ciało mesjasza chrześcijan.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-ludwik-wisniewski-do-podzialu-polakow-przyczynili-sie-duchowni/wlb98t,O. Ludwik Wiśniewski: do podziału Polaków przyczynili się duchowni,"""Naród został tragicznie podzielony. Między Polakami wyrosły mury. [...] Do budowy tych murów wszyscyśmy dokładali cegiełki - tu nie ma niewinnych. Dla mnie osobiście najsmutniejsze jest jednak to, że do podziału Polaków ręce przyłożyliśmy także my, duchowni"" - pisze na łamach ""Tygodnika Powszechnego"" ojciec Ludwik Wiśniewski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jan-pawel-ii-nowym-patronem-europy/2np461e,Jan Paweł II nowym patronem Europy?,"Ruch ""Europa Christi"" będzie zabiegać o uznanie św. Jana Pawła II za patrona Europy - podaje ""Nasz Dziennik"". Ruch zamierza również rozpocząć starania o to, aby św. Jan Paweł II został Doktorem Kościoła.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/fundacja-zycie-i-rodzina-reaguje-na-planowany-marsz-z-okazji-dnia-bezpiecznej-aborcji/fsq23y4,Fundacja Życie i Rodzina reaguje na planowany marsz z okazji Dnia Bezpiecznej Aborcji,"Fundacja Życie i Rodzina organizuje 30 września antyaborcyjną kontrmanifestację. Wydarzenie jest reakcją na zapowiadany w tym dniu przez Porozumienie Kobiet 8 Marca marsz z okazji Światowego Dnia Bezpiecznej Aborcji. ""Powiedz »nie« marszowi aborterów"" – czytamy na stronach Fundacji.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-h-hoser-kosciol-moglby-mediowac-kryzys-parlamentarny/x8h2z18,Abp H. Hoser: Kościół mógłby mediować kryzys parlamentarny,"Arcybiskup Henryk Hoser, ordynariusz diecezji warszawsko-praskiej jest zdania, że Kościół Katolicki mógłby wystąpić w roli mediatora w trwającym w Polsce kryzysie parlamentarnym. Jest gotów w ten sposób służyć, gdyby strony zwróciły się z taką prośbą. Jednocześnie hierarcha negatywnie ocenił protest w Sejmie w czasie trwających świąt.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvp-kultura-wyciela-wypowiedz-wojciecha-smarzowskiego-rezysera-kleru/8zt7s4w,Wypowiedź Smarzowskiego wycięta z transmisji TVP z gali Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych,"Nie milkną echa Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Poza walorem artystycznym wydarzenia, Festiwal niepozbawiony był także politycznego zabarwienia. Najpierw Radio Gdańsk wycofało się z przyznania w tym roku nagrody Złotego Klakiera, a teraz dowiadujemy się, że TVP Kultura w swojej transmisji z gali wycięła wypowiedź reżysera ""Kleru"", Wojciecha Smarzowskiego. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ojciec-tom-uzhunnalil-porwany-przez-isis-specjalne-oswiadczenie-salezjan/hbm9cd,Ojciec Tom Uzhunnalil porwany przez ISIS? Specjalne oświadczenie salezjan,"Kilka dni temu w mediach społecznościowych zaczęły pojawiać się informacje o tym, że ISIS uprowadził malezyjskiego księdza Fr Toma Uzhunnalila. Mowa była również o możliwym ukrzyżowaniu duchownego w Wielki Piątek. Te informacje - jako wyłącznie plotki - zdementował jednak rzecznik salezjan z rodzimej prowincji ojca Toma.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/spowiedz-generalna-kosciola-komentarz/5766z6b,Spowiedź generalna Kościoła [KOMENTARZ],"Kiedy ktoś chce wprost mówić o tym, co jest złe w Kościele, często naraża się na ostre opinie, że go atakuje i niszczy. Po co pokazywać zło, skoro dzieje się w nim tyle dobra - pyta w komentarzu dla Onetu Michał Jóźwiak, redaktor portalu Misyjne.pl.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ogloszenia-duszpasterskie-ksiadz-zapraszal-na-spotkanie-z-kandydatka-pis-na/j5wzpqg,Ogłoszenia duszpasterskie. Ksiądz zapraszał na spotkanie z kandydatką PiS na prezydenta Wrocławia,"W trakcie niedzielnej mszy ksiądz zaprosił parafian na spotkanie z Mirosławą Stachowiak-Różecką, kandydatką PiS na prezydenta Wrocławia. Zdarzenie miało miejsce w kościele na Oporowie. Zdaniem rzecznika wrocławskiej kurii – kościół nie powinien utożsamiać się z jakąkolwiek opcją polityczną.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kwidzyn-zniszczony-krzyz-w-katedrze-policja-ma-podejrzanego/eqpcmgv,Zniszczony krzyż i najprawdopodobniej alkohol w kropielnicy. Kwidzyńska policja ma już podejrzanego,"Kilka dni temu ktoś połamał krzyż, który wisiał u wejścia do zakrystii w kwidzyńskiej katedrze. Dzisiaj policja informuje, że w tej sprawie ma już podejrzanego. Jeden z duchownych kościoła mówi Onetowi: - Nie czuję osobistej urazy do tego człowieka. Czuję wielki smutek.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-15-sierpnia-trzeba-isc-do-kosciola-swieto-wniebowziecia-nmp/2rkeync,Czy 15 sierpnia trzeba iść do kościoła?,"15 sierpnia to wyjątkowy dzień, w którym wypadają dwa święta - jedno państwowe, a drugie kościelne. Czwartek 15 sierpnia jest ustawowo wolny od pracy, ale czy tego dnia - będąc katolikiem - trzeba iść do kościoła? Tłumaczymy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/terlikowski-ksieza-maja-robic-raban/hlscm7,Terlikowski: księża mają robić raban,"- Papież Franciszek wzywał księży i zakonników do tego, żeby robili raban. Mam wrażenie, że ksiądz Międlar robi raban. Może nam się to podobać lub nie. Ale niewątpliwie trafia on z ewangelizacją do ludzi, którzy jej potrzebują - tak o duszpasterzu narodowców w ""SE"" wypowiada się Tomasz Terlikowski, naczelny Telewizji Republika.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-niemiecka-o-coming-oucie-polskiego-ksiedza-godzina-prawdy-dla-kosciola-we/tc2shj,"Prasa niemiecka o ""coming oucie"" polskiego księdza: godzina prawdy dla Kościoła we właściwie wybranym momencie","Dzisiejsze wydania niemieckich gazet obszernie informują o polskim księdzu, wysokim rangą urzędniku Watykanu, który w przeddzień synodu ws. rodziny ogłosił, że jest gejem i przedstawił swego partnera.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/franciszek-nalezy-naglasniac-pedofilie/exb66x1,Franciszek: należy nagłaśniać pedofilię,"Papież Franciszek zorganizował konferencję prasową na pokładzie samolotu w drodze z Dublina do Rzymu. Jak mówił, należy mówić o przypadkach pedofilii. Zdaniem głowy kościoła to sami rodzice ukrywają te czyny, nie wierząc swoim dzieciom.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ekke-overbeek-nie-ma-szans-na-walke-z-pedofilia-w-polskim-kosciele-katolickim/nhv7j6q,Ekke Overbeek: nie ma szans na walkę z pedofilią w polskim Kościele katolickim,"- Obecnie w Polsce nie ma szans na przełom w sprawie ujawniania pedofilii i walki z nią w Kościele katolickim, powiedział w programie Onet Rano Ekke Overbeek - dziennikarz, autor książki ""Lękajcie się. Ofiary pedofilii w polskim kościele"". Powodem tego jest konstelacja polityczna, w której aktualna władza ""opiera się autorytecie Kościoła i go potrzebuje"", aby się utrzymać.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/staszow-mezczyzna-wykrzykiwal-wulgaryzmy-w-kosciele/nwb1vv5,Mieszkaniec Staszowa wykrzykiwał wulgaryzmy w kościele. Jest już w rękach policji,"Staszowscy policjanci zatrzymali 37-letniego mieszkańca tego miasta. Mężczyzna jest podejrzewany o zakłócanie niedzielnej mszy. Jak wynika z relacji świadków, w jednym z kościołów miał on głośno wykrzykiwać wulgaryzmy. Grożą mu nawet dwa lata więzienia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jastrzebia-gora-w-jednej-z-parafii-mozna-placic-karta/enkgbyk,Jastrzębia Góra: w jednej z parafii można płacić kartą,"- Płacenie kartą w kościele to same zalety - powiedział o. Andrzej Batorski w rozmowie z WP. Parafia w Jastrzębiej Górze dołącza do programu ""Polska Bezgotówkowa"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/helena-kmiec-wolontariuszka-rocznica-smierci/lc3hsej,"Rocznica śmierci polskiej wolontariuszki. Teresa Kmieć: wierzymy, że Helenka jest już w niebie","– Trudem i męczeństwem jest oddanie swojego codziennego życia Bogu. Jak raz podejmę taką decyzję, to cały czas się tego trzymam i jestem w tym konsekwentny. Tak żyła Helenka – mówi w rocznicę śmierci polskiej wolontariuszki w Cochabamba jej siostra, Teresa Kmieć.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-episkopat-poprawia-bledy-w-liturgii/t3vbwwr,Francja: Episkopat poprawia błędy w liturgii,"Kościół we Francji poprawia błędy w posoborowym tłumaczeniu ksiąg liturgicznych. Okazuje się bowiem, że przed półwieczem zarówno redaktorzy nowego Mszału, jak i potem jego tłumacze działali pod wielką presją czasu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/komisja-maryjna-kep-w-trzechsetlecie-koronacji-jasnogorskiego-obrazu/9w6tks5,Komisja Maryjna KEP w trzechsetlecie koronacji jasnogórskiego obrazu,Komisję Maryjną Konferencji Episkopatu Polski powołali polscy biskupi podczas dwudniowego zebrania plenarnego w Warszawie. Zebranie wybrało też nowe składy innych komisji KEP – poinformował rzecznik KEP ks. Piotr Rytel Andrianik.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/tygodnik-powszechny-poczatek-buntu-przeciwko-papiezowi/ctv1t2,"""Tygodnik Powszechny"": początek buntu przeciwko papieżowi?","Czy dokument o dyscyplinie małżeństwa podpisany przez trzech kardynałów to początek buntu przeciwko papieżowi? - pyta ks. Adam Boniecki w dzisiejszym ""Tygodniku Powszechnym"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-kosciol-powinien-wchodzic-do-wysokiej-polityki/r1lx0q,Papież: Kościół powinien wchodzić do wysokiej polityki,"Papież Franciszek powiedział wczoraj, że Kościół powinien uczestniczyć w życiu politycznym, ale zastrzegł, że tylko w ""wysokiej polityce"". Opinię tę wyraził podczas spotkania z prawnikami i sędziami z całego świata. Mówił też o potrzebie wolnego sądownictwa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/s-fernanda-poreba-gotowalam-swietemu/qvbqp2,S. Fernanda Poręba: gotowałam Świętemu,"Jan Paweł II lubił ciasto i dania mączne, szczególnie pierożki, najczęściej robiłyśmy takie po włosku ze szpinakiem i serem - mówi ""Naszemu Dziennikowi"" s. Fernanda Poręba, sercanka, która przez 26 lat gotowała dla papieża Polaka.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/16-latek-protestowal-przeciwko-pedofilii-w-kosciele-sad-chce-zbadac-czy-jest/x4p47yv,"16-latek protestował przeciwko pedofilii w Kościele. Sąd chce zbadać, czy jest zdemoralizowany","Wydział rodzinny Sądu Rejonowego w Lipnie wydał decyzję o konieczności zbadania, czy 16-letni Paweł Wenderlich wykazuje przejawy demoralizacji. Licealista znalazł się pod lupą organów ścigania, ponieważ wziął udział w akcji Baby Shoes Remember przeciwko pedofilii w Kościele.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-muszynski-w-naszej-historii-byly-i-sa-momenty-podle/mm22mep,Abp Muszyński: w naszej historii były i są momenty podłe,"Dzięki ustawie o IPN i dyskusjom wokół niej antysemityzm w Polsce stał się znów problemem współczesnym i aktualnym. Zaczęły się budzić stare demony - mówi w rozmowie z ""Przewodnikiem Katolickim"" abp Henryk Muszyński. - Nie kwestionuję, że w naszych dziejach były wspaniałe i godne pochwały czyny (...). Problem jednak w tym, że boimy się przyznać, iż w naszej historii były i są momenty podłe i niechrześcijańskie - dodaje duchowny.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-protest-pod-kuria-przeciwko-slowom-abp-jedraszewskiego/rn51jrd,Kraków: protest pod kurią przeciwko słowom abp Jędraszewskiego,"Dziś pod oknem papieskim na ul. Franciszkańskiej w Krakowie odbył się protest - informuje ""Gazeta Wyborcza"". To reakcja na słowa abp Marka Jędraszewskiego, który wczoraj podczas mszy ocenił, że miejsce ""czerwonej zarazy"" zajęła ""tęczowa zaraza"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bp-piotr-libera-pedofilia-to-zlo-ktore-musi-byc-wykorzenione-i-to-wykorzenione-do/6q96tcm,"Bp Piotr Libera: pedofilia to zło, które musi być wykorzenione i to wykorzenione do końca","- Pierwszą troską powinna być objęta zawsze ofiara, dziecko, osoba małoletnia, która została wykorzystana seksualnie przez duchownego - mówi KAI biskup płocki Piotr Libera przed Dniem Modlitwy i Pokuty za grzechy pedofilii, który Kościół w Polsce obchodzić będzie 3 marca.",                                                 ,,
http://wiadomosci.onet.pl/religia/pielgrzym-nagrywal-figure-jezusa-uchwycil-jak-otworzyla-oczy/6w2b1n,"Pielgrzym nagrywał figurę Jezusa. Uchwycił, jak otworzyła oczy?","W czerwcu tego roku w jednym z meksykańskich kościołów w Saltillo w północnowschodnim stanie Coahuila de Zaragoza, doszło do niezwykłego zdarzenia, które wielu postrzega jako cud. Jeden z pielgrzymów nagrywał figurę przybitego do krzyża Jezusa, kiedy ta nagle otworzyła oczy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-po-850-latach-ustalono-przyczyne-smierci-swietego/gy7en4n,Włochy: po 850 latach ustalono przyczynę śmierci świętego,"W 1160 roku zmarł św. Ubald z Gubbio. Był biskupem i patronem tego miasta. Po ponad 800 latach lekarze ustalili przyczynę śmierci duchownego - cierpiał on na chorobę skóry, zwaną pemfigoidem, której rezultatem były objawy do złudzenia przypominające poważne poparzenie.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-smierc-we-florenckiej-bazylice-fragment-sklepienia-spadl/s1ebztf,Włochy: śmierć we florenckiej bazylice,Fragment kapitelu spadł z wysokości 30 metrów na turystę we florenckiej bazylice Świętego Krzyża. 52-letni mężczyzna zmarł.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-prawdy-i-zadoscuczynienia-w-sierpniu-rozpocznie-sie-zbiorka-100-tys-podpisow/bkgnhgm,"Powstanie tej komisji zmieni relację państwo-Kościół. Jest już gotowy projekt ustawy, niedługo zbiórka podpisów","Po kilku miesiącach prac jest już gotowy projekt ustawy o Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia, która miałaby zajmować się wyjaśnianiem przypadków nadużyć seksualnych w Kościele. By dokument ten trafił do Sejmu, musi podpisać go minimum 100 tysięcy Polaków. - Zaczynamy w sierpniu - mówią Onetowi inicjatorzy całej akcji, która rozpoczęła się w Gdańsku.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/najwazniejszy-czas-roku-liturgicznego-sprawdz-swoja-wiedze-o-obrzedach-wielkiego/ffq8qgp,Najważniejszy czas roku liturgicznego. Sprawdź swoją wiedzę o obrzędach Wielkiego Tygodnia [Quiz],Czas Triduum Paschalnego to najważniejszy okres w roku liturgicznym. To wtedy wspomina się najważniejsze wydarzenia dzieła zbawienia ludzkości. Kulminacją obchodów męki i śmierci Jezusa jest procesja rezurekcyjna i radość uroczystej Niedzieli Zmartwychwstania. Czy wiesz wszystko o najważniejszych dniach w liturgii katolickiej? Sprawdź się w naszym quizie.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/w-abchazji-zniszczono-ruiny-kosciola-i-polski-cmentarz-ekspert-osw-dementuje/f379tc4,W Abchazji zniszczono ruiny kościoła i polski cmentarz? Ekspert OSW dementuje,"W Abchazji zniszczono ruiny XIX-wiecznego kościoła i pozostałości polskiego cmentarza. Rosyjskie buldożery wyrównywały teren pod poligon wojskowy - donosiły Echo Kaukazu i gruziński serwis informacyjny Civil.ge. Wojciech Górecki, ekspert Ośrodka Studiów Wschodnich, w rozmowie z Onetem zdementował te informacje, podkreślając, że we wsi Cebełda nie istniał nigdy polski kościół ani cmentarz. Wyjaśnił też, skąd wzięła się pomyłka.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rwanda-piorun-uderzyl-w-kosciol-16-osob-nie-zyje/mp5hwee,Rwanda: piorun uderzył w kościół. 16 osób nie żyje,"Co najmniej 16 osób zostało zabitych, a dziesiątki zostało rannych po tym, jak piorun uderzył w Kościół Adwentystów Dnia Siódmego w Rwandzie - podaje agencja AFP.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-walcza-o-kosciol-w-essen-w-niemczech-na-jego-miejscu-ma-stanac-blok/eq38mys,Polacy walczą o kościół w Essen w Niemczech; na jego miejscu ma stanąć blok,"Mówimy o żywym polskim kościele, w którym gromadzi się regularnie półtora tysiąca ludzi w niedziele, a w ciągu tygodnia w tym kościele gromadzi się codziennie ok. 100 osób, co na warunki niemieckie jest fenomenem - komentuje ks. prof. Paweł Bortkiewicz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/caritas-polska-zlozy-wyjasnienia-na-temat-zarzadzania-organizacja/y96j4k9,Episkopat chce wyjaśnień od Caritas Polska na temat zarządzania organizacją,"Komisja Nadzorcza Caritas Polska ma wyjaśnić zarzuty związane z kwestią zarządzania Caritas Polska - czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie Konferencji Episkopatu Polski. Prawdopodobnie chodzi o doniesienia portalu OKO.press, dotyczące kosztownej współpracy organizacji charytatywnej z firmą PR-ową.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-ekskomunikowal-kaplana-ktory-zlamal-tajemnice-spowiedzi/m00zbvh,"Papież ekskomunikował kapłana, który złamał tajemnicę spowiedzi","Franciszek nakazał ekskomunikować kapłana w Australii, któremu po dwuletnim dochodzeniu kanonicznym udowodniono, że złamał tajemnicę spowiedzi. W 2016 do kurii archidiecezjalnej w Brisbane wpłynęła seria skarg przeciw pracującemu tam pochodzącemu z Nigerii ks. Ezinwanne Igbo.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-skworc-dokonal-koronacji-obrazu-matki-bozej-mikolowskiej/spsgxgs,Abp Skworc dokonał koronacji obrazu Matki Bożej Mikołowskiej,"Koronacji obrazu Matki Bożej Mikołowskiej dokonał dziś w bazylice św. Wojciecha w Mikołowie metropolita katowicki abp Wiktor Skworc. W homilii akcentował, że siła miłości wyraża się z w spokojnej dyskrecji codziennej służby – na wzór Maryi.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ks-janusz-ostrowski-biskupem-pomocniczym-archidiecezji-warminskiej/2kwzwxw,Ks. Janusz Ostrowski biskupem pomocniczym archidiecezji warmińskiej,"Ks. Janusz Ostrowski, były misjonarz w Togo, a ostatnio zastępca wikariusza sądowego archidiecezji warmińskiej, został mianowany biskupem pomocniczym archidiecezji warmińskiej. Decyzję papieża Franciszka ogłosiła Nuncjatura Apostolska w Polsce.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-ustanowil-rok-2017-rokiem-300-lecia-koronacji-obrazu-matki-bozej/hydp58w,Sejm ustanowił rok 2017 rokiem 300-lecia Koronacji Obrazu Matki Bożej,Sejm ustanowił w czwartek rok 2017 Rokiem 300-lecia Koronacji Obrazu Matki Bożej. Przed głosowaniem doszło do wymiany zdań między posłami opozycji i PiS. Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej przypominał m.in. o zasadzie rozdziału państwa i Kościoła w Polsce.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/swieto-matki-boskiej-gromnicznej-historia-zwyczaje-przyslowia/1qrlv4q,"W lutym święto Ofiarowania Pańskiego, znane jako Matki Boskiej Gromnicznej","Jedno z najdawniejszych świąt chrześcijańskich przypada 2 lutego - to święto Ofiarowania Pańskiego, powszechnie jednak znane jest ono pod ludową nazwą święta Matki Boskiej Gromnicznej. Ma ono rangę święta liturgicznego. Święto Matki Boskiej Gromnicznej nie jest dniem wolnym od pracy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/41-rocznica-wyboru-kard-wojtyly-na-papieza/shfcxrs,"""Mamy papieża"" - czyli 41. rocznica wyboru Karola Wojtyły na głowę Kościoła","Dziś, 16 października, przypada 41. rocznica wyboru kard. Karola Wojtyły na papieża. Publikujemy garść faktów, wspomnień, opinii i ciekawostek dotyczących pamiętnego konklawe.",                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ksiadz-gwalcil-i-mowil-ze-bog-wybaczy-mu-grzechy-sedzia-plakala-po-zeznaniach-ofiar/6yfdm1r,"Ksiądz gwałcił i mówił, że ""Bóg wybaczy mu grzechy"". Sędzia płakała po zeznaniach ofiar","Księdzu pedofilowi udowodniono, że w trakcie trwającej 30 lat posługi molestował 64 dzieci. Sam winny wyznaje, że jego ofiary można liczyć w setkach. Jak zeznał sam Ridsdale: Wykorzystywał seksualnie nieletnich, a kościół nie zgłosił tego na policję.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arcybiskup-marek-jedraszewski-zostal-czlowiekiem-roku-klubow-gazety-polskiej/9cbqy3n,"Arcybiskup Marek Jędraszewski został Człowiekiem Roku klubów ""Gazety Polskiej""","Kluby ""Gazety Polskiej"" uhonorowały metropolitę krakowskiego abp. Marka Jędraszewskiego tytułem Człowieka Roku. Przypomniano m.in. jego słowa o ""tęczowej zarazie"", ""bezwzględnej mistyfikacji"" w sprawie Smoleńska i krytykę ""ekologizmu"" - podaje branżowy serwis Press.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oswiadczenie-16-gdanskich-ksiezy-ws-abp-glodzia-potwierdzamy-prawdziwosc-informacji/t16v5bg,"Oświadczenie 16 gdańskich księży ws. abp. Głódzia. ""Potwierdzamy prawdziwość informacji""","Grupa kapłanów z archidiecezji gdańskiej przesłała oświadczenie do nuncjusza apostolskiego ws. materiału ""Czarno na białym"" TVN24. Informuje w nim o ""prawdziwości informacji"" na temat metropolity gdańskiego. Arcybiskup Sławoj Leszek Głódź miał ubliżać, publicznie poniżać i psychicznie znęcać się nad księżmi.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-o-walentynkach-najlepiej-isc-na-msze-i-kolacje/nfmgtwp,Ksiądz o walentynkach: najlepiej iść na mszę i kolację,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-zadarko-przesladowanie-chrzescijan-globalna-zmowa-milczenia/tklsf0,Bp Zadarko: prześladowanie chrześcijan - globalną zmową milczenia,"Prześladowanie chrześcijan jest faktem globalnej zmowy milczenia w imię nie tylko politycznej poprawności - podkreślił delegat KEP ds. Imigracji bp Krzysztof Zadarko podczas prezentacji książki ""Czarna księga prześladowań chrześcijan w świecie"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-slawoj-leszek-glodz-traktowany-jako-informator-wojskowy-w-prl/sgvpsrg,Armia PRL kontra papież,,                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-henryk-hoser-trafil-do-szpitala/e9mscrt,Abp Henryk Hoser trafił do szpitala,Arcybiskup Henryk Hoser trafił wczoraj do szpitala – poinformował biskup pomocniczy diecezji warszawsko-praskiej bp Marek Solarczyk., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prymas-wojciech-polak-o-slowach-kaczynskiego-nie-maja-nic-wspolnego-z-nauka-kosciola/x111ev2,Prymas Wojciech Polak o słowach Kaczyńskiego: nie mają nic wspólnego z nauką Kościoła,"- Nie jest to absolutnie stanowisko Kościoła katolickiego w Polsce ani w ogóle stanowisko Kościoła katolickiego – mówił prymas Polski abp Wojciech Polak, odnosząc się do słów prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, że ""poza Kościołem jest tylko nihilizm"".",     ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-terlikowski-panstwo-nie-dalo-pieniedzy-na-swiatynie-tylko-na-muzeum/t93mrw,"Tomasz Terlikowski: państwo nie dało pieniędzy na świątynię, tylko na muzeum","- To gdzie powinna przebiegać granica między państwem a Kościołem, zależy od tego, w jakim żyjemy kraju. Są różne modele. Mam wrażenie, że Kościoła w życiu publicznym nie jest mimo wszystko za dużo. Uważam, że model, w którym państwo finansuje budowę świątyni, nie jest dobrym modelem. Chcąc być ścisłym, to państwo polskie nie dało pieniędzy na budowę świątyni, tylko na muzeum - mówi w programie ""Onet Rano."" Tomasz Terlikowski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-prosi-o-wybaczenie-chodzi-o-pedofilie-w-kosciele/2f3tlp1,Kardynał prosi o wybaczenie. Chodzi o pedofilię w Kościele,"Abp Kolonii Rainer Maria Woelki poprosił o wybaczenie za to, że ksiądz skazany za nadużycia seksualne mógł dalej pełnić posługę duszpasterską w Kolonii, w Münster i Bochum-Wattenscheid.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/irlandia-ksiadz-uprawial-seks-w-kosciele/fftvphv,Irlandia: ksiądz uprawiał seks w kościele,"Irlandzki ksiądz z miejscowości Kildorrery uprawiał seks z mężczyzną na głównym ołtarzu kościoła. Skandal wyszedł na jaw, gdy w internecie pojawił się film nakręcony przez duchownego - informuje ""Irish Mirror"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wlochy-97-letni-ksiadz-pobity-w-kosciele/rhqcpb0,Włochy: 97-letni ksiądz pobity w kościele,"W Mantui na północy Włoch pobito 97-letniego kapłana. Ks. Antonio Bottoglia mimo podeszłego wieku nadal posługuje w swej dawnej parafii św. Katarzyny. Przedwczoraj zgodnie ze swoim zwyczajem zasiadł po południu w konfesjonale i tam właśnie został napadnięty przez 50-letniego Marokańczyka, który zażądał od niego pieniędzy.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-ofiarowania-panskiego-matki-boskiej-gromnicznej-2018/lsybp2c,Święto Ofiarowania Pańskiego 2018,"Kościół katolicki obchodzi dziś, 2 lutego, święto Ofiarowania Pańskiego. W polskiej tradycji bardziej znane jest jako święto Matki Boskiej Gromnicznej, gdyż tego dnia święci się świece. To także Światowy Dzień Życia Konsekrowanego oraz dorocznej pielgrzymki parlamentarzystów na Jasną Górę.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ojciec-stanislaw-opiela-kosciol-nie-powinien-walesy-zostawiac-samego/7d1vmy,Ojciec Stanisław Opiela: Kościół nie powinien Wałęsy zostawiać samego,"Były redaktor naczelny ""Przeglądu Powszechnego"" i dziennikarz Radia Watykańskiego ojciec Stanisław Opiela wezwał Episkopat na łamach ""Gazety Wyborczej"" do zabrania głosu ws. Lecha Wałęsy. - Chodzi jedynie o to, że w latach 80. Lech Wałęsa współpracował z Kościołem [...] Nie powinien więc teraz Wałęsy zostawiać samego - podkreślił.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/suchy-las-zarzuty-za-zniszczenia-w-kosciele-dla-31-latki/hm74s8p,Zarzuty za zniszczenia w kościele w Suchym Lesie. Prokuratura wnioskowała o areszt,"Pijana kobieta włamała się do kościoła w Suchym Lesie pod Poznaniem w minioną niedzielę. 31-latka przewracała świece, wazony i lichtarze. Teraz grozi jej więzienie m.in. za znieważenie miejsca obrzędów religijnych. Prokuratura wnioskowała także o areszt tymczasowy dla kobiety, która w Polsce przebywa tylko czasowo. Ale na to nie zgodził się sąd.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-wydal-dekret-pozwalajacy-na-zmodyfikowanie-aktu-chrztu-po-adopcji-dziecka/sx3ygmg,Episkopat wydał dekret pozwalający na zmodyfikowanie aktu chrztu po adopcji dziecka,"Konferencja Episkopatu Polski opublikowała dekret, dzięki któremu po adopcji dziecka można zmodyfikować akt chrztu sporządzony przed przysposobieniem. Rodzice adopcyjni będą mogli także wybrać zastępczych rodziców chrzestnych - wynika z dokumentu opublikowanego na stronie KEP.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arcybiskup-sprzecznosci/nbgm0yg,Arcybiskup sprzeczności,"Charles Scicluna, watykański superśledczy tropiący pedofilów, na innych polach działalności pozostaje zagorzałym konserwatystą - pisze w ""Przeglądzie"" Mateusz Mazzini.",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/czy-w-kosciele-mozna-w-taki-sposob-zbierac-podpisy-w-tle-kwestia-zakazu-aborcji/gwx97r2,Czy w kościele można w taki sposób zbierać podpisy? W tle kwestia zakazu aborcji,"W grupie facebookowej ""Dziewuchy Dziewuchom"" wywiązała się żywa dyskusja, po tym, jak jedna z kobiet napisała, że w gdańskim kościele św. Brygidy bez żadnych wyjaśnień poproszono ją o PESEL i podpis pod poparciem zakazu aborcji. Wielu internautów twierdzi, że doszło tutaj do złamania prawa. Proboszcz w rozmowie z Onetem kwituje: - Dziękuję tej pani za zwrócenie uwagi na problem zabijania nienarodzonych dzieci.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/watykan-zaawansowany-stan-reformy-kurii-rzymskiej/tq2mc34,Watykan: zaawansowany stan reformy Kurii Rzymskiej,"Dzieło reformy Kurii Rzymskiej znajduje się w dość zaawansowanym stanie, ale na jego ostateczną finalizację trzeba jeszcze nieco poczekać - powiedział w wywiadzie dla katolickiego dziennika ""Avvenire"" sekretarz Rady Kardynałów ( K-9) - bp Marcello Semeraro.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/aborcja-moze-podzielic-kosciol-i-ruchy-pro-life/0eep68,Aborcja może podzielić Kościół i ruchy pro-life,"Jeśli nowe projekty ustaw dotyczące aborcji i metody in vitro weszłyby w życie, dotychczasowy porządek prawny zostanie wywrócony do góry nogami. Wewnętrznych sporów nie zdoła uniknąć nawet Kościół i ruchy pro-life, które nie są zgodne choćby w kwestii dopuszczalności karania kobiet.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kosciol-koleda-20192020-w-szczecinie-ksiezy-trzeba-zaprosic/6qtt9b9,Ci księża nie pukają do każdych drzwi. Na kolędę trzeba ich zaprosić,"Duchowni ze szczecińskiej parafii podtrzymują swoją zeszłoroczną deklarację i nie będą chodzić od drzwi do drzwi podczas wizyty duszpasterskiej. Aby przyjąć księdza po kolędzie, trzeba go wcześniej zaprosić. Dotyczy to jednak tylko części parafian.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-72-proc-polakow-dobrze-ocenia-policje-55-proc-kosciol-katolicki/cyzl3h,CBOS: 72 proc. Polaków dobrze ocenia policję; 55 proc. Kościół katolicki,"72 proc. Polaków dobrze ocenia działalność policji i 55 proc. funkcjonowanie Kościoła katolickiego; poprawiły się oceny sądów, CBA, ZUS i NFZ – podaje wrześniowy sondaż Centrum Badania Opinii Społecznej (CBOS).",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-atak-nozownika-na-plebanii-zarzuty-dla-napastnika/bpzjrgm,Zarzuty dla napastnika z plebanii kościoła św. Augustyna w Warszawie,Podejrzany usłyszał zarzut zabójstwa oraz spowodowania obrażeń ciała u jednego z księży. 40-letni Jana B. w ubiegłym tygodniu na plebanii kościoła św. Augustyna w Warszawie zaatakował 64-letniego mężczyznę.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-w-kosciele-ksiadz-idz-sobie-glupia-babo/j4f1x16,"Awantura w kościele. Ksiądz: idź sobie, głupia babo","Internautka z Gryfic podzieliła się historią, jaka miała miejsce w Kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny. Podczas spowiedzi ksiądz miał zacząć krzyczeć na kobietę, dlatego, że rzadko chodzi do kościoła. Prawdziwa awantura wybuchła jednak, gdy do spowiedzi przystąpiła matka kobiety. Ksiądz nie chciał komentować tej sprawy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pokaz-drag-queen-w-poznaniu-radoslaw-fogiel-komentuje/hx2m5pv,Fogiel o pokazie drag queen w Poznaniu: absolutne kuriozum i skandal,- Wydarzenie z jednego z poznańskich klubów dotyczące abpa Marka Jędraszewskiego to horrendalny pokaz nienawiści - ocenił zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/iskk-w-ciagu-ostatnich-26-lat-liczba-slubow-koscielnych-spadla-z-230-do-136-tys/6x57grz,ISKK: w ciągu ostatnich 26 lat liczba ślubów kościelnych spadła z 230 do 136 tys. rocznie,"W 1990 r. Polacy zawarli ok. 230 tys. małżeństw sakramentalnych, a w 2016 r. - tylko 136 tys. - wynika z ""Rocznika statystycznego Kościoła w Polsce"". Zdaniem dyrektora Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego ks. Wojciecha Sadłonia, za spadek odpowiadają m.in. kwestie demograficzne.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/opinie/tam-szukam-nadziei-kiedy-trudno-byc-w-kosciele-komentarz/l93ltbp,"Tam szukam nadziei, kiedy trudno być w Kościele [KOMENTARZ]","""Wierzę w jeden, święty, powszechny i apostolski Kościół"" – czasami to zdanie staje się bardzo trudne do wypowiedzenia. Kiedy rozczarowanie, gniew i ból z powodu najrozmaitszych nadużyć stają się tak wielkie. Czy to oznacza, że najlepiej byłoby trzasnąć drzwiami i nigdy więcej już nie wrócić do Kościoła?",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/czworo-nowych-kandydatow-na-oltarze/16ecpe5,Czworo nowych kandydatów na ołtarze,"Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych ogłosiła dekrety zatwierdzające heroiczność cnót czworga sług Bożych - informuje Vatican News. Wszyscy nowi kandydaci na ołtarze są osobami świeckimi, które zajmowały się skrajnie różnymi rzeczami.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubki-pies-konal-na-koscielnym-parkingu-porzucil-go-emerytowany-proboszcz/k3cz8l9,"Pies konał na kościelnym parkingu. ""Porzucił go emerytowany proboszcz""","W lipcu 2017 roku ksiądz Bochenek wyjechał, pies Atos został. ""Ksiądz Bochenek miał się umówić z nowym proboszczem, że ten zajmie się psem, jednak nim się pojawił w Łubkach, przez pewien czas parafią administrował jeszcze inny kapłan"" - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-polsce-potrzebny-jest-patriotyzm-wrazliwy-na-cierpienie-innych/bjh6d8g,"""FAZ"": Polsce potrzebny jest patriotyzm wrażliwy na cierpienie innych","""FAZ"" publikuje bardzo obszerny artykuł o tendencjach w polskim Kościele w odniesieniu do aktualnej polityki. Autor Konrad Schuller kreśli w wielkanocnym wydaniu ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" dwa stanowiska zauważalne w polskim Kościele katolickim, którego jedna część trzyma wyraźnie stronę rządu PiS. Podkreśla przy tym rolę Radia Maryja.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/przesunac-bierzmowanie-o-kilka-lat-my-sie-tego-panicznie-boimy/6rvlhkk,"Przesunąć bierzmowanie o kilka lat? ""My się tego panicznie boimy""","- My się tego panicznie boimy. Bo dzieci wyjdą ze szkoły, skończy się katecheza, stracimy nad nimi władzę i kontrolę. Wyjdą spod naszych skrzydeł i znikną. Przecież oni po tym bierzmowaniu w większości i tak znikają! Mało kto się zastanawia, jak to zmienić. A są dobre przykłady - mówią Grzegorz Kramer SJ i Piotr Żyłka w rozmowie z Łukaszem Wojtusikiem. Rozmowa ze znanymi katolickimi działaczami i publicystami pochodzi z portalu DEON.pl.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-rozpoczely-sie-prace-nad-powolaniem-komisji-ktora-zbada-przestepstwa-ksiezy/l8sb664,Przestępstwa seksualne w Kościele. Czy w Polsce powstanie Komisja Prawdy i Zadośćuczynienia?,"- Rozpoczęliśmy pracę nad powołaniem do życia Komisji Prawdy i Zadośćuczynienia, która ma zająć się badaniem przestępstw popełnianych wśród duchownych - ogłosili dzisiaj na konferencji w Gdańsku inicjatorzy akcji, wśród której jest m.in. Marek Lisiński, prezes fundacji ""Nie lękajcie się"". Stosowny projekt uchwały ma trafić do Sejmu w połowie przyszłego roku.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-duchowni-w-wielka-niedziele-abp-jozef-michalik-w-polsce-pojawila-sie-nowa/wzww15,Polscy duchowni w Wielką Niedzielę. Abp Józef Michalik: w Polsce pojawiła się nowa Targowica,"Podczas wielkanocnych mszy świętych polscy biskupi nawiązywali głównie do 1050. rocznicy chrztu Polski. Nie obyło się jednak bez odniesień do bieżącej sytuacji politycznej. - W Polsce pojawiła się nowa Targowica. Są oskarżenia wobec Polski, które mobilizują obce narody do nienawiści wobec Polaków - mówił w Przemyślu abp Józef Michalik.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/biskup-mostaru-objawienia-z-medjugorje-nie-sa-autentyczne/j0pk3vg,Biskup Mostaru: objawienia z Medjugorje nie są autentyczne,Objawienia Matki Bożej w Medjugorje nie są autentyczne - oznajmił po raz kolejny biskup diecezji Mostar w Bośni i Hercegowinie Ratko Perić. Artykuł na ten temat opublikował tuż przed przyjazdem wysłannika papieża do Medjugorje abpa Henryka Hosera.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ludzie-kosciola-musza-zyc-posrod-ludzi-i-dla-ludzi/w2rllf,Papież: ludzie Kościoła muszą żyć pośród ludzi i dla ludzi,"50 tysięcy osób uczestniczyło w mszy odprawionej przez papieża Franciszka na stadionie we Florencji. W homilii papież apelował do biskupów i księży, by utrzymywali ""zdrowy kontakt z rzeczywistością"" i aby żyli ""pośród ludzi i dla ludzi"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-jedraszewski-walczy-sie-z-czlowiekiem-wmawiajac-mu-ze-jest-wolny/kw58s8c,"Abp Jędraszewski: walczy się z człowiekiem wmawiając mu, że jest wolny","- Walczy się dziś z człowiekiem wmawiając mu, że jest wolny; walczy się z jego osobową godnością, ukazując go jako istotę, która żyje tylko i wyłącznie seksem i to w najprzeróżniejszych, odbiegających od ludzkiej natury konfiguracjach - mówił wczoraj w Myślenicach abp Marek Jędraszewski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/papiez-otrzymal-petycje-ws-ojca-rydzyka/lh17xzm,Papież otrzymał petycję ws. ojca Rydzyka,"Papież Franciszek otrzymał ""Apel o ukrócenie politycznej działalności Tadeusza Rydzyka"". Jego twórcy liczą na to, że zbiorą poparcie 200 tys. osób.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-kachnowicz-o-byciu-gejem-w-kosciele/lt1h268,"Łukasz Kachnowicz w ""Onet Opinie"": miałem poczucie, że odpowiadam za zło",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-ludzie-ktorych-malzenstwa-sie-rozpadly-nie-sa-obcy-w-kosciele/zg6wsn2,"Papież: ludzie, których małżeństwa się rozpadły, nie są obcy w Kościele","Papież Franciszek wezwał biskupów, by nigdy nie uważali za ""obcych"" w Kościele tych, których małżeństwa się rozpadły. Wobec takich ""smutnych sytuacji i cierpień ludzi"" potrzebne jest zawsze miłosierdzie - powiedział.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/raport-nt-tuszowania-pedofilii-w-kosciele-glos-zabiera-gdanska-kuria/rfgctvf,Gdańska kuria zabiera głos ws. tuszowania pedofilii w Kościele. Odnosi się m.in. do prałata Jankowskiego,"Nagłaśniająca przypadki pedofilii w Kościele Fundacja ""Nie lękajcie się"" przygotowała raport, który podczas audiencji przekazała papieżowi Franciszkowi. ""Chcemy pokazać odpowiedzialność hierarchów polskiego kościoła, którzy podejmowali konkretne decyzje służące chronieniu sprawców przed odpowiedzialnością karną"" - piszą autorzy dokumentu. Głos zabrała teraz gdańska kuria, która komentuje m.in. zarzuty wobec abp. Głódzia, a także sprawę ks. Jankowskiego",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kapitula-medalu-cracoviae-merenti-bez-abpa-marka-jedraszewskiego/l6tdebj,Kapituła medalu Cracoviae Merenti bez abpa Marka Jędraszewskiego?,"Dominik Jaśkowiec, przewodniczący Rady Miasta Krakowa, złożył projekt uchwały w sprawie wykluczenia abpa Marka Jędraszewskiego z kapituły odznaczenia Cracoviae Merenti - podaje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-kolejny-protest-pod-pomnikiem-ks-jankowskiego/p6e831n,Protest pod pomnikiem ks. Jankowskiego. Prześcieradło na głowie duchownego i głośne dzwony z kościoła,"Pod monumentem ks. Jankowskiego w Gdańsku znów było dzisiaj gorąco. - Postawiono pomnik drapieżcy seksualnemu, wykorzystującemu seksualnie dzieci, młodzież, nieletnich - w emocjonalnym wystąpieniu mówił jeden z przemawiających. Demonstranci domagali się m.in. powołania ogólnopolskiej Komisji, która zbadałaby seksualne przestępstwa popełnione przez księży.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ks-jacek-miedlar-nie-glosilem-nienawisci-nazywam-rzeczy-po-imieniu/qp9414,Ks. Jacek Międlar: Nie głosiłem nienawiści. Nazywam rzeczy po imieniu,"- Tak naprawdę związano mi ręce i zakneblowano usta. Nie mogę się bronić przed paszkwilami - mówi ksiądz Jacek Międlar w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". - Nawet jak zabiorą mi sutannę, to nie przestanę mówić prawdy - dodaje.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pasterki-w-polsce-o-czym-byly-homilie/2gm8gyl,Pasterki w Polsce. O czym były homilie?,"Boże Narodzenie jest wydarzeniem – podkreslił w trakcie mszy pasterskiej prymas Polski abp Wojciech Polak - a nie„jakąś wzruszającą historią, zachowaną dla potomnych w starodawnych kronikach”. Kardynał Nycz mówił o ubóstwie i prostocie narodzin Jezusa, a Sławoj Leszek Głódź dał lekcję ""różnym notablom"".",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/bp-jarecki-tlumaczy-chrzescijanska-koncepcje-polityki/3fvmxm9,Bp Jarecki tłumaczy chrześcijańską koncepcję polityki,"Jak budować wspólnotę i przezwyciężać wyniszczające społeczeństwo konflikty? Na czym polega chrześcijańska koncepcja polityki? Jaki powinien być cel sprawowanej władzy? Jakie wskazania dla polityków znaleźć można w nauczaniu Jana Pawła II, Benedykta XVI i Franciszka – na te pytania odpowiada bp Piotr Jarecki w przesłanym KAI artykule „Polityka w służbie dobra wspólnego”.",                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bielsko-biala-nieszpory-w-intencji-ustania-protestow-przeciwko-reformie-sadow/hc57fx7,Bielsko-Biała: nieszpory w intencji ustania protestów przeciwko reformie sądów,Wierni z parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Bielsku-Białej mogli wczoraj uczestniczyć w nieszporach odprawianych w intencji ustania protestów przeciw reformie polskiego sądownictwa.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/lublin-zmarl-abp-senior-boleslaw-pylak/tk9f01t,Lublin: zmarł abp senior Bolesław Pylak,"O śmierci abp. Pylaka poinformowała na swojej stronie internetowej kuria lubelska. ""Informacje o pogrzebie zostaną podane po ich ustaleniu"" – głosi komunikat.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/jak-odmawiac-rozaniec-tajemnice-rozanca-czesci-kiedy-odmawia-sie-rozaniec/yrznesj,Różaniec - jak odmawiać?,"Modlitwa różańcowa jest znana od średniowiecza. Wiąże się z powrotem rycerzy z pierwszych wypraw krzyżowych w XI wieku. Modlitwa oparta jest na rytmicznych powtórzeniach odmierzanych koralikami nanizanymi na sznurze, jak były praktykowane modlitwy przez mieszkańców średniowiecznej Palestyny, muzułmanów. Sznury modlitewne istnieją również w buddyzmie i hinduizmie.",                                                   ,,
http://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/historia-13-latki-gwalconej-przez-ksiedza-jak-na-pedofilie-w-kosciele-reaguja/mbhzqjr,Historia 13-latki gwałconej przez księdza. Jak na pedofilię w Kościele reagują hierarchowie?,"Ksiądz pedofil prowadzi msze w Puszczykowie. Episkopat wreszcie reaguje. Justyna Kopińska opisała w ""Dużym Formacie"" wstrząsającą historię 13-letniej Kasi, podstępnie wywiezionej przez księdza. Ks. Roman miesiącami ją gwałcił, bił i zastraszał, aby nikomu nie powiedziała o dramacie, który przeżywała.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jest-petycja-ws-zadoscuczynienia-dla-ofiary-ksiedza-pedofila/j5zyewf,Petycja ws. zadośćuczynienia dla ofiary księdza pedofila. Żądają wycofania skargi kasacyjnej,"Ofiara byłego księdza Romana B. otrzymała milion zł zadośćuczynienia od Towarzystwa Chrystusowego. Katarzyna jako 13-letnia dziewczynka była przez niego więziona i gwałcona. Chociaż pieniądze już wpłynęły na konto kobiety, istnieje możliwość, że będzie musiała je zwrócić. Chrystusowcy złożyli skargę kasacyjną do Sądu Najwyższego. W sieci pojawiła się petycja z żądaniem jej wycofania.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/6-rocznica-pontyfikatu-papieza-franciszka/2m1xmem,Watykaniści w szóstą rocznicę wyboru papieża Franciszka,"Papież Franciszek jest kochany i zarazem bardzo krytykowany, pełen sił i energii oraz determinacji; dźwiga przy tym ciężar skandalu pedofilii w Kościele - tak w 6. rocznicę jego wyboru mówią włoscy watykaniści, Luigi Accattoli i Franca Giansoldati.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kard-kazimierz-nycz-kosciol-nie-moze-byc-niewolnikiem-partii/5ncc65t,Kard. Kazimierz Nycz: Kościół nie może być niewolnikiem partii,"Kościół nie może stać się niewolnikiem żadnej partii, musi być dla wszystkich, bo do wszystkich posyła Chrystus - podkreślił kard. Kazimierz Nycz w homilii wygłoszonej dziś w katedrze warszawskiej z okazji 200-lecia powstania Archidiecezji Warszawskiej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bild-papiez-prosi-ofiary-przemocy-seksualnej-o-przebaczenie/q2d85gn,"""Bild"": papież prosi ofiary przemocy seksualnej o przebaczenie","Papież Franciszek w przedmowie do książki autorstwa mężczyzny, który jako dziecko był wykorzystywany seksualnie przez zakonnika, poprosił ofiary księży pedofilii o przebaczenie – poinformował niemiecki dziennik ""Bild"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ks-isakowicz-zaleski-oczekuje-ze-niektorzy-biskupi-zrezygnuja-wywiad/48nc7cw,"Ks. Isakowicz-Zaleski dla Onetu: oczekuję, że niektórzy polscy biskupi zrezygnują","Kardynał Dziwisz może nie wiedział wszystkiego, ale na pewno wiele rzeczy podejrzewał. Choć ze względu na swoją funkcję, musiał mieć też sporą wiedzę. Moim zdaniem wyraźnie się tego przestraszył - mówi w rozmowie z Onetem ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski.",                                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-konferencja-wiosny-ws-pedofilii-w-kosciele/6wwf6c0,Scheuring-Wielgus do Kaczyńskiego: nie ma pan żadnego moralnego prawa do wypowiadania się na temat pedofilii,"Na dzisiejszej konferencji w Gdańsku przedstawicielki Wiosny Joanna Scheuring-Wielgus i Beata Maciejewska ogłosiły, że w miejscu usuniętego pomnika ks. Jankowskiego powinien stanąć symboliczny pomnik ofiar pedofilii w Kościele. Przy okazji nie szczędziły ostrych słów pod adresem zarówno PiS jak i opozycji. Odniosły się też do zarzutów, które Wiośnie postawiła liderka lewicowego Lepszego Gdańska.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-pawel-guzynski-chce-dymisji-abp-jedraszewskiego/1pegrdk,"O. Paweł Gużyński chce dymisji abp. Jędraszewskiego. ""Jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku""","Dominikanin zaapelował na Facebooku do wysłania listów z ""wyrazem oczekiwania"", że abp Marek Jędraszewski honorowo poda się do dymisji z powodu słów o ""tęczowej zarazie"". ""Nie chodzi mi o wewnątrzkościelny bunt"" - podkreślił o. Paweł Gużyński.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/rzecznik-episkopatu-drzwi-domow-oznaczamy-kmb-lub-cmb/rj9y7b6,Rzecznik Episkopatu: drzwi domów oznaczamy K+M+B lub C+M+B,"Pobłogosławioną kredą oznaczamy drzwi naszych domów, pisząc K+M+B lub C+M+B. Obie formy są prawidłowe. Gest ten wyraża prośbę o błogosławieństwo Chrystusa przez wstawiennictwo świętych: Kacpra, Melchiora i Baltazara – przypomniał rzecznik Episkopatu Polski, ks. Paweł Rytel-Andrianik.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/celibat-sie-zeni/svhh1xb,Celibat się żeni,"Kościół katolicki powoli wycofuje się z celibatu, ale oficjalnie twierdzi, że żadnego problemu z życiem seksualnym księży nie ma - pisze w ""Przeglądzie"" Jakub Dymek.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biblioteka-narodowa-o-publicznym-paleniu-ksiazek/958e94w,Biblioteka Narodowa o publicznym paleniu książek,"""Dokonując aktów publicznych, należy rozważyć ich konsekwencje i przewidzieć możliwe reakcje. Publiczne spalenie książek w Polsce budzi wyjątkowe skojarzenia"" - pisze w komunikacie Biblioteka Narodowa w sprawie spalenia w Gdańsku książek przez duchowych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boze-narodzenie-czy-trzeba-isc-do-kosciola/164rlqb,Święta Bożego Narodzenia. Kiedy katolicy powinni iść do kościoła?,Boże Narodzenie to święto upamiętniające urodziny Jezusa Chrystusa. Czy katolicy mają obowiązek uczestniczyć w Pasterce? Czy trzeba uczestniczyć w innych mszach bożonarodzeniowych? Przedstawiamy stanowisko Kościoła w tej sprawie.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/umorzone-sledztwa-wobec-ksiezy-podejrzanych-o-pedofilie-zostana-ponownie/nrvwf75,Umorzone śledztwa wobec księży podejrzanych o pedofilię zostaną ponownie prześwietlone,"Od początku 2016 roku umorzono 30 śledztw przeciwko duchownym, którzy mieli dopuścić się przestępstw o charakterze pedofilskim. Akta tych spraw przeanalizuje teraz jeszcze raz specjalny zespół śledczych powołany w Prokuraturze Krajowej - informuje RMF FM.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gorzow-proboszczowie-katedry-uslyszeli-zarzuty-po-pozarze-swiatyni/t29mxrs,Zarzuty dla księży ws. pożaru gorzowskiej katedry,Obecny i poprzedni proboszcz parafii katedralnej w Gorzowie Wlkp. usłyszeli zarzuty w śledztwie dotyczącym pożaru wieży zabytkowej katedry. Ogień zniszczył świątynię w lipcu 2017 r. w trakcie obchodów 760-lecia lokacji miasta – poinformował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wlkp. Roman Witkowski.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/misjonarz-z-boliwii-wrocil-do-polski-na-urlop-teraz-krytykuje-kosciol/rgc71gy,Misjonarz z Boliwii wrócił do Polski na urlop. Teraz krytykuje kościół,"""Halloweenowa dynia wzmaga wśród chrześcijan większą aktywność i jest postrzegana jako poważne zagrożenie, a nie jest nim fakt, że oto idzie mróz i bezdomni na ulicach nie mają co zjeść"" - napisał o Polsce i polskim Kościele ojciec Kaproń, na co dzień mieszkający w Cochabamba w Boliwii.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-wisniewski-w-tygodniku-powszechnym-chrzescijanstwo-wykorzeniaja-gorliwi-czlonkowie/96lj5g3,"o. Wiśniewski w ""Tygodniku Powszechnym"": chrześcijaństwo wykorzeniają gorliwi członkowie Kościoła","Dominikanin, ojciec Ludwik Wiśniewski w czasach PRL-u wspierał opozycjonistów i propagował walkę bez użycia przemocy. W III RP wielokrotnie nawoływał do zreformowania polskiego Kościoła. W najnowszym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"" ponownie zabiera głos, żeby ostro skrytykować sytuację w polskiej wspólnocie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/chrzescijanstwo/1h63ceh,Chrześcijaństwo,"Chrześcijaństwo jest objawioną religią monoteistyczną. Jej podstawą jest nauczanie Jezusa Chrystusa, które zostało zawarte w ewangeliach kanonicznych Nowego Testamentu Pisma Świętego, a także innych pismach biblijnych.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kultura/przeglad-jakiego-jeszcze-nie-bylo-mlodziezowe-zespoly-parafialne-zagraja-w-dobrym/cv7sh6t,Przegląd jakiego jeszcze nie było! Młodzieżowe zespoły parafialne zagrają w Dobrym Miejscu,"Czy ten przegląd zmieni jakościowo poziom muzyki granej w kościołach? Już 27 października w Dobrym Miejscu na warszawskich Bielanach odbędzie się XI Przegląd Chrześcijańskie Granie dla młodzieżowych zespołów parafialnych i nie tylko. Młodzi wykonawcy, którzy grają podczas Mszy Świętych oraz wykonują szerzej pojętą muzykę chrześcijańską zaprezentują się przed profesjonalnym Jury. Po raz pierwszy w tym roku wykonawcy zaprezentują dwa utwory: jeden dowolny, a drugi liturgiczny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/ks-piotr-glas-widzialem-jak-maryja-walczy-z-szatanem-to-ona-odmieni-kosciol/1lzb3p7,"Ks. Piotr Glas: Widziałem, jak Maryja walczy z szatanem. To Ona odmieni Kościół","O objawieniach Maryjnych, roli Matki Bożej w życiu katolika, zagrożeniach dla Kościoła i ekumenizmie w praktyce mówi ks. Piotr Glas, rekolekcjonista i były egzorcysta, autor książki „Ostatnie wołanie Maryi”, który od kilkunastu lat posługuje w Wielkiej Brytanii.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-zmiana-wytycznych-ws-reagowania-na-wykorzystywanie-dzieci/9s14rz8,O. Żak: Episkopat zmienił wytyczne ws. reagowania na wykorzystywanie dzieci,Biskupi i przełożeni zakonni mają obowiązek zgłaszania organom ścigania przypadków wykorzystywania seksualnego małoletnich przez duchownych - powiedział koordynator ds. ochrony dzieci i młodzieży KEP o. Adam Żak.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/na-festiwalu-w-wenecji-filmy-o-protestach-na-majdanie-i-pedofilii-w-kosciele/xdt1gd,Na festiwalu w Wenecji filmy o protestach na Majdanie i pedofilii w Kościele,"Film dokumentalny o protestach w Kijowie na początku konfliktu na Ukrainie, a także amerykańska fabuła o skandalu pedofilii w Kościele wzbudziły bardzo duże zainteresowanie w drugim dniu festiwalu w Wenecji. Oba filmy pokazano poza głównym konkursem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/die-welt-o-polsce-niezwykly-popyt-na-egzorcystow/zbhjm5,Die Welt o Polsce: niezwykły popyt na egzorcystów,"Czasopismo ""Egzorcysta"" ukazuje się w Polsce w nakładzie 40 tys. egzemplarzy. ""Umożliwia to trwający od lat boom na egzorcystów"" – pisze dziennik ""Die Welt"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zakon-zlozy-kasacje-ws-wyroku-o-zadoscuczynienie-dla-ofiary-gwaltu/dtb3621,Zakon złoży kasację ws. wyroku o zadośćuczynienie dla ofiary gwałtu,"Sąd Apelacyjny utrzymał wyrok, który nakazywał Towarzystwu Chrystusowemu zapłatę miliona złotych odszkodowania i 800 zł dożywotniej miesięcznej renty kobiecie, którą gwałcił Roman B. - były duchowny i członek towarzystwa. Zakon skorzysta z prawa do złożenia skargi kasacyjnej od wyroku SA - poinformował pełnomocnik Towarzystwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spowiedz/w1mxwn3,Spowiedź,"Spowiedź to jeden z sakramentów świętych w Kościele katolickim, a także prawosławiu i anglikanizmie. Nazywana jest dokładnie sakramentem pokuty i pojednania z Bogiem i Kościołem. Jej celem jest wyznanie grzechów i uzyskanie rozgrzeszenia od Boga.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tomasz-sakiewicz-na-twitterze-porownuje-kler-do-hitlerowskiej-propagandy/j49r9gm,"Tomasz Sakiewicz porównuje ""Kler"" do hitlerowskiej propagandy","""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego wszedł na ekrany polskich kin w piątek i wzbudził ogromne emocje. W dyskusję włączył się redaktor naczelny ""Gazety Polskiej"" Tomasz Sakiewicz, który ostro odniósł się do filmu we wpisie na Twitterze.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczysta-msza-z-okazji-1050-rocznicy-chrztu-polski-incydent-podczas-procesji/qh69bs,Uroczysta msza z okazji 1050. rocznicy chrztu Polski. Incydent podczas procesji,"Wierność korzeniom to nie mechaniczne kopiowanie wzorców z przeszłości - powiedział abp Stanisław Gądecki podczas uroczystej mszy w poznańskiej bazylice archikatedralnej z okazji 1050-lecia chrztu Polski. W Eucharystii udział wzięli przedstawiciele najwyższych władz z prezydentem Andrzejem Dudą. Msza była poprzedzona uroczystą procesją maryjną, którą próbowała zagłuszyć grupa około 50 manifestantów. Byli oni przeciwni zaostrzaniu ustawy antyaborcyjnej.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-o-zakonach-nie-trzeba-przyjmowac-kazdego/05yet9,Papież o zakonach: nie trzeba przyjmować każdego,"Papież Franciszek wyznał zakonnicom i zakonnikom, że czasem nachodzi go pokusa, by stracić nadzieję wobec kryzysu powołań. Przestrzegał jednak przed przyjmowaniem do zakonów wszystkich chętnych i wprowadzaniem zasad ""wojskowego posłuszeństwa"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/papiez-przymierze-mezczyzny-i-kobiety-powinno-nadac-ksztalt-swiatu/h6jnvk,Papież: przymierze mężczyzny i kobiety powinno nadać kształt światu,"Papież Franciszek powiedział dziś, że w dobie obecnych zmian cywilizacyjnych ""przymierze mężczyzny i kobiety"" powinno nadawać kształt relacjom w świecie, ""wyznaczać politykę, gospodarkę i życie obywatelskie"". Skrytykował też stereotypy na temat kobiet.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ryzykowna-antykoscielna-krucjata-opozycji-analiza/czr9tt9,Ryzykowna antykościelna krucjata opozycji [ANALIZA],"Jeśli opozycja włączy antykościelną krucjatę w bieżący spór polityczny, jako sposób na wyborczą walkę z PiS, może na tym bardzo wiele stracić.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kep-apeluje-ws-edukacji-seksualnej-w-szkolach/53zzxpp,Apel KEP do rodziców ws. zajęć z edukacji seksualnej w szkołach,"Dziecko nie może uczestniczyć w żadnych zajęciach z edukacji seksualnej, wykraczających poza podstawy programowe bez wyraźnej zgody rodziców lub prawnych opiekunów – napisał w apelu do rodziców przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski bp Marek Mendyk.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szkocja-kosciol-katolicki-przeprasza-ofiary-wykorzystywania-seksualnego/2vtz2t,Szkocja: kościół katolicki przeprasza ofiary wykorzystywania seksualnego,"Kościół katolicki w Szkocji poprosił dzisiaj o wybaczenie ofiary seksualnego wykorzystywania przez księży. Arcybiskup Philip Tartaglia wydał w tej sprawie oświadczenie, w którym kategorycznie potępił takie czyny.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/kep-prowadzi-prace-nad-systemowa-odpowiedzia-na-pedofilie-w-kosciele/hqzbn5b,"KEP zapowiada systemową odpowiedź na problem pedofilii w Kościele. ""Przyznajemy, że nie uczyniliśmy wszystkiego, aby zapobiec krzywdom""","Rada Stała KEP rozpoczęła pracę nad systemową odpowiedzią na problem wykorzystania dzieci i młodzieży przez niektórych duchownych. ""Rozczarowanie i oburzenie jest tym większe i boleśniejsze, że dzieci zamiast troskliwej miłości i towarzyszenia w szukaniu bliskości Jezusa doświadczyły przemocy i brutalnego odarcia z godności dziecka. Od początku swego istnienia wspólnota kościelna uznawała takie zachowania za wyjątkowo ciężki grzech"" - przyznaje Rada.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szarpanina-na-spotkaniu-ze-stanislawem-michalkiewiczem-w-poznaniu-ucierpial/z4hc331,Szarpanina na spotkaniu ze Stanisławem Michalkiewiczem w Poznaniu. Ucierpiał dziennikarz TVN,"Prawicowy publicysta i autor bulwersujących słów o ofierze księdza pedofila był wczoraj gościem w poznańskiej księgarni katolickiej ""Sursum Corda"". Na spotkanie przyszły osoby, które wcześniej domagały się odwołania wydarzenia. Między nimi a zwolennikami Michalkiewicza doszło do szarpaniny i przepychanek, podczas których został zaatakowany jeden z dziennikarzy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-czy-ksieza-powinni-brac-pieniadze-za-kolede/tseh4c5,Sondaż. Czy księża powinni brać pieniądze za kolędę?,"Czy księża powinni przyjmować pieniądze odwiedzając wiernych „po kolędzie”? Sondaż SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" pokazał, że Polacy nie mają w tej kwestii wątpliwości.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nietypowe-zalecenie-dotyczace-wyborow-w-tarnowskiej-parafii/tn1rces,Nietypowe zalecenie dotyczące wyborów w tarnowskiej parafii,Wierni należący do parafii św. Stanisława Kostki w Tarnowie mieli okazję posłuchać dziś nietypowego zalecenia ws. zbliżających się wyborów. Nie powinni oni głosować na wrogów ojczyzny.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/uroczystosci-pogrzebowe-bpa-orszulika-podano-szczegoly/82446q3,Uroczystości pogrzebowe bpa Orszulika. Podano szczegóły,Na czwartek i piątek zaplanowano w Łowiczu uroczystości pogrzebowe zmarłego w ub. tygodniu biskupa seniora diecezji łowickiej Alojzego Orszulika. Trumna z jego ciałem spocznie w krypcie katedry łowickiej – poinformowała na swojej stronie internetowej diecezja łowicka.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-wlamanie-i-proba-podpalenia-neogotyckiego-kosciola/qvxc2e6,Poznań: włamanie i próba podpalenia neogotyckiego kościoła,Odkryto ślady prób podpalenia neogotyckiego Kościoła Ewangelicko-Metodystycznego w Poznaniu. W ostatnim czasie w świątyni doszło także do włamania i kradzieży. Kościół zgłosił sprawę policji.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wroclaw-zarzuty-dla-bylego-ksiedza-jacka-m-za-nawolywanie-do-nienawisci/3bk4g23,Były ksiądz Jacek M. usłyszał zarzuty za nawoływanie do nienawiści podczas Święta Niepodległości,"Zarzuty znieważania i nawoływania do nienawiści za przemówienie z 11 listopada 2017 roku zostały postawione byłemu księdzu Jackowi M. - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzien-modlitwy-i-postu-za-grzechy-wykorzystania-seksualnego-maloletnich/hc4832c,Dzień modlitwy i postu za grzechy wykorzystania seksualnego małoletnich,"Pierwszy piątek Wielkiego Postu jest dniem modlitwy i postu za grzechy wykorzystywania seksualnego osób małoletnich. To kontynuacja drogi podjętej przez Episkopat Polski, wyrażonej w stanowisku: zero tolerancji dla grzechu i przestępstwa pedofilii w Kościele i społeczeństwie – powiedział rzecznik KEP ks. Paweł Rytel-Andrianik.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kardynal-marx-sklonny-do-rozluznienia-celibatu/xvcv3sm,Kardynał Marx skłonny do rozluźnienia celibatu,"Do niedawna kardynał Reinhard Marx bronił celibatu. Teraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec mówi, że pod pewnymi warunkami byłby skłonny wyobrazić sobie żonatych księży.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/alkohol-w-wigilie-swiateczne-grzechy-polakow/sqkn65l,Świąteczne grzechy Polaków. Czy Kościół zakazuje picia alkoholu w Wigilię?,"Suto zastawiany stół, kolejne roszady na wigilijnym stole, by zmieścić wszystkie potrawy. I tak przez trzy dni - często w towarzystwie alkoholu. Czy trunki powinny znaleźć się na świątecznych stołach? - Warto nie pić w czasie świąt, żeby być dla drugich, a nie szukać jedynie osobistego zaspokojenia - komentuje w rozmowie z Onetem ksiądz Radosław Rakowski. Przed efektami ubocznymi ostrzega także dietetyk Diana Kęsek. - Najgorszym rozwiązaniem są wszelkiego rodzaju drinki - zaznacza.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/jan-pawel-ii-mija-14-lat-od-smierci-polskiego-papieza/zxps34t,14 lat temu zmarł papież Jan Paweł II,"14. rocznica śmierci Jana Pawła II przypada dziś. O godz. 21.15 na placu Piłsudskiego w Warszawie rozpocznie się tradycyjne czuwanie połączone z refleksją nad nauczaniem Jana Pawła II. Tegorocznej rocznicy towarzyszy hasło ""Odnów oblicze!"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nasz-dziennik-media-grozne-dla-rodziny/bkdch5,"""Nasz Dziennik"": media groźne dla rodziny","Niestety, sytuacja rodziny polskiej nie znajduje właściwego odbicia w mediach. Wyjątkiem są media katolickie - mówi ""Naszemu Dziennikowi"" bp Adam Lepa z Rady ds. Środków Społecznego Przekazu Konferencji Episkopatu Polski. - Do chaosu prowadzi m.in. namawianie dzieci do 13. roku życia do wybrania sobie płci - twierdzi.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/boze-narodzenie-adwent-historia-zwyczaje-znaczenie/lsebmjj,Adwent - challenge nie tylko dla wierzących,"Ok. dwa miliardy chrześcijan oraz miliony ludzi niezwiązanych z Kościołem rozpoczęli adwent. Już od kilku tygodni widać ""adwentowy szał"" w sklepach. Adwent może jednak być czasem wyzwania rzuconego samemu sobie, aby dobrze przygotować swoje serce na Boże Narodzenie. Może być to czas duchowego fitnessu, podczas, którego zrzucimy zbędne kilogramy złości, obgadywania, nienawiści i braku szacunku do innego człowieka - pisze dr Piotr Kosiak*.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-wlamania-w-polskich-kosciolach-w-krakowie-narodowcy-stoja-na-strazy/czmlc9,"""Rzeczpospolita"": włamania w polskich kościołach, w Krakowie narodowcy stoją na straży","W ubiegłym tygodniu do trzech kościołów w Polsce dokonano włamań. W dwóch przypadkach doszło do profanacji Najświętszego Sakramentu. W Krakowie narodowcy pilnują kościoła – informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uzupelniona-lista-grzechow-w-gazetce-parafialnej-in-vitro-nadmierne-bogacenie-sie/kshwb7w,"Uzupełniona lista grzechów w gazetce parafialnej. ""In vitro, nadmierne bogacenie się""","Autorzy lubelskiej gazetki ""Ku wspólnocie"" wypisali grzechy, z których trzeba się spowiadać. ""Powołują się przy tym na dokument z Watykanu, tyle że takiego dokumentu... nigdy nie było"" - czytamy na TOK FM.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczecin-atak-na-ksiedza-w-zakrystii-bazyliki-sw-jana-chrzciciela/7c2knt0,Szczecin: atak na księdza w zakrystii bazyliki św. Jana Chrzciciela,"Byli pod wpływem alkoholu, mówili, że chcą ""odprawić mszę"" i zażądali ornatów. Policja zatrzymała trzech mężczyzn, którzy w niedzielne popołudnie zaatakowali proboszcza, zakrystiankę i kościelnego parafii pod wezwaniem Świętego Jana Chrzciciela w Szczecinie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/kultura/pawel-vi-ogloszony-swietym-kosciola-katolickiego/mmkfrnr,Paweł VI ogłoszony świętym. Co można wyczytać z jego listów?,Papież Franciszek ogłosił świętymi siedmioro błogosławionych. Wśród nich znaleźli się papież Paweł VI i abp Oscar Arnulfo Romero. Na mszę kanonizacyjną przybyły tysiące wiernych.,                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-z-jasionki-kaze-zbierac-parafianom-datki-na-kosciol/hhsysxc,Ksiądz z Jasionki każe zbierać parafianom datki na kościół,"Proboszcz podkarpackiej Jasionki wpadł na pomysł, jak zachęcić parafian do dodatkowego wsparcia kościoła. Kapłan podzielił parafię na obszary po 20 domów, a następnie wręczył zeszyty, do których każda grupa miała zapisywać, kto ile dał na kościół – informuje portal Na Temat.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byla-zakonnica-z-niemiec-ksiadz-mnie-zgwalcil/kz35783,Była zakonnica z Niemiec: ksiądz mnie zgwałcił,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/artykul-benedykta-xvi-o-pedofilii-w-kosciele-reakcje-w-watykanie/kpz9xdj,"Watykan ""zakłopotany"" po artykule Benedykta XVI","W Watykanie zapanowało „zakłopotanie” z powodu tekstu Benedykta XVI na temat pedofilii - pisze dziennik „Corriere della Sera”. Benedykt wskazał w swoim artykule, że wśród przyczyn skandalu w Kościele znajduje się „upadek moralny” po rewolucji 1968 roku. Tekst emerytowanego papieża został opublikowany wczoraj w światowych mediach, m.in. w ""Klerusblatt"", ""Corriere della Sera"" oraz ""Catholic News Agency"" i ""National Catholic Register"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/papiez-kosciol-nie-moze-blyszczec-wlasnym-swiatlem/0hd5dly,Papież: Kościół nie może błyszczeć własnym światłem,"Papież Franciszek podczas mszy w uroczystość Objawienia Pańskiego (Trzech Króli) powiedział, że Kościół nie może ""błyszczeć własnym światłem"", bo nie jest ""słońcem ludzkości"". Przyznał, że ludzie Kościoła często gonili za ""zwodzącymi przebłyskami władzy"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wlochy-runal-dach-kosciola-swietego-jozefa-patrona-stolarzy-przy-kapitolu/7zl3nn7,Włochy: runął dach kościoła w centrum Rzymu,"Dziś w Rzymie runął dach kościoła Świętego Józefa Patrona Stolarzy przy Kapitolu. Nikomu nic się nie stało. Kościół z XVII wieku jest wyjątkową świątynią, bo pod jego posadzką znajduje się Więzienie Mamertyńskie, miejsce kultu świętych Piotra i Pawła.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/episkopat-ws-lgbt-abp-gadecki-broni-abp-jedraszewskiego/mn2wg20,Abp Gądecki broni słów abpa Jędraszewskiego o LGBT,"""Szacunek dla konkretnych osób nie może prowadzić do akceptacji ideologii, która stawia sobie za cel przeprowadzenie rewolucji w zakresie społecznych obyczajów i międzyosobowych relacji"" - napisał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski w specjalnym oświadczeniu ws. LGBT+. Abp Stanisław Gądecki zaapelował też do parlamentarzystów, aby ""oparli się dalekosiężnym planom środowisk LGBT+ polegającym na zmianie polskiego prawa"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poludniowa-polska-najwiecej-ptakow-jest-przy-starych-kosciolach/39ng8zr,Stare kościoły przyciągają ptaki? Tak wynika z badań w południowej Polsce,Stare kościoły są jednymi z najlepszych siedlisk dla ptaków. To przy nich pojawia się najwięcej różnorodnych gatunków - wynika z badań przeprowadzonych na południu Polski.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pedofilia-w-polskim-kosciele-episkopat-przedstawia-raport/39y6d2f,Episkopat przedstawia dane ws. wykorzystywania małoletnich przez duchownych,"Od 1 stycznia 1990 r. do 30 czerwca 2018 r. zgłoszono 382 przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich, w tym 198 dotyczyło osób poniżej 15 lat, a 184 powyżej 15 lat – poinformowało biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/awantura-na-zakrystii-katedry-warszawsko-praskiej-powodem-kontrowersyjna-intencja/w2kc174,Awantura na zakrystii katedry warszawsko-praskiej. Powodem kontrowersyjna intencja,"Wczoraj w katedrze warszawsko-praskiej doszło do ""ataku słownego"" grupy osób na proboszcza Bogusława Kowalskiego - poinformowało dzisiaj Radio Warszawa. Jak wskazano, ""za atak jest odpowiedzialna Elżbieta Podleśna, jedna z aktywistek występujących przeciwko rządowi i popierająca ruchy feministyczne"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-inspektorzy-ponownie-sprawdza-glosnosc-dzwonow-w-parafii-pw-milosierdzia-bozego/grkne8m,Inspektorzy znów sprawdzą głośność dzwonów w toruńskim kościele,"Wraca sprawa kościelnych dzwonów w słynnej parafii pw. Miłosierdzia Bożego i św. Siostry Faustyny Kowalskiej w Toruniu. Po skardze jednego z mieszkańców inspektorzy ochrony środowiska znów będą kontrolować poziom hałasu w pobliżu otoczonej blokami świątyni. Jeśli normy zostaną przekroczone, będą mogli nałożyć karę finansową.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-dla-torturowania-kobiet-manifestacje-przeciw-zaostrzeniu-ustawy-antyaborcyjnej/jmrph1,"""Nie dla torturowania kobiet"". Manifestacje przeciw zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej","""Nie dla torturowania kobiet"" - to główne hasło manifestacji, które rozpoczęły się dzisiaj ok. godz. 14:00 w wielu polskich miastach. Protestujący sprzeciwiają się planom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej do którego nawołuje dziś w specjalnym liście Episkopat Polski.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiara-w-swieconke/sn0w6e1,Wiara w święconkę,"Jak może być Wielkanoc bez święconki? Gdy 92 proc. Polaków określa się jako katolicy (badania CBOS z lat 2016-2017)? I zdziwiłby się bardzo niejeden uczestnik wielkanocnych obrzędów, gdyby wiedział, że spośród pięciu biorących w nich udział dwóch w ogóle nie wierzy w istotę tych świąt.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-zabiera-glos-po-publikacji-raportu-nt-pedofilii-w-pensylwanii/6y7yz34,Watykan: ból i wstyd wobec pedofilii w Pensylwanii,"Watykan odczuwa ból i wstyd w reakcji na raport ws. pedofilii w Kościele w stanie Pensylwania w USA - oświadczył dyrektor biura prasowego Stolicy Apostolskiej Greg Burke. Czyny jakich dopuścili się księża nazwał ""straszliwymi przestępstwami"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dom-prosto-z-serca/t9t94ly,Dom prosto z serca,Dzięki łańcuchowi ludzi dobrej woli z wielu miejsc Polski ofiary wichury w Szynwałdzie mają nowy dach nad głową.,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wloski-teolog-prawdziwa-herezja-jest-oskarzanie-papieza-o-herezje/6v63ch0,Włoski teolog: prawdziwą herezją jest oskarżanie papieża o herezję,"""Prawdziwą herezją jest oskarżanie papieża o herezję ws. adhortacji apostolskiej »Amoris laetitia«"" - pisze włoski teolog ks. Maurizio Gronchi z Papieskiego Uniwersytetu Urbaniańskiego. Dlaczego? Wyjaśnia to na łamach tygodnika ""Famiglia cristiana"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarl-kardynal-jean-louis-tauran-mial-75-lat/n6h60t8,Zmarł kardynał Jean-Louis Tauran. Miał 75 lat,Kardynał Jean-Louis Tauran nie żyje. Francuski hierarcha zmarł w wieku 75 lat w Stanach Zjednoczonych. Tauran był przewodniczącym Papieskiej Rady ds. Dialogu Międzyreligijnego i kamerlingiem Świętego Kościoła Rzymskiego. W USA przebywał w związku z kuracją – cierpiał na chorobę Parkinsona.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-glodz-mial-ponizac-ksiezy-tomasz-terlikowski-komentuje/pjqffvf,Sławoj Leszek Głódź oskarżany o poniżanie księży. Tomasz Terlikowski: ksiądz arcybiskup zachowuje się skandalicznie,"- To, że mobbingu nie można usprawiedliwić jego święceniami, nie ulega wątpliwości - powiedział Tomasz Terlikowski w programie Moniki Olejnik ""Kropka nad i"" w TVN24. Publicysta skomentował doniesienia o rzekomym poniżaniu księży przez metropolitę gdańskiego. Ocenił też, że w ciągu kilku miesięcy abp Głódź przestanie pełnić swoją funkcję.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trener-ksiadz-pochwalil-sie-zdjeciami-z-zawodow-teraz-przeprasza-wiernych-i-prosi-o/p3sk5mm,"""Trener Ksiądz"" pochwalił się zdjęciami z zawodów. Teraz przeprasza wiernych i prosi o wybaczenie","Ksiądz Artur Kaproń, proboszcz z Osiecznicy – na Facebooku znany pod profilem ""Trener Ksiądz"", w specjalnym oświadczeniu przeprosił wiernych za swój udział w mistrzostwach w kulturystyce i wrzucenie do sieci zdjęć z zawodów. Zrobił to po tym, jak za swoje zachowanie został upomniany przez biskupa legnickiego Zbigniewa Kiernikowskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-prezydenckie-2020-szymon-holownia-o-kosciele-pis-i-kampanii-prezydenckiej/ged7hbv,Hołownia: dla Andrzeja Dudy najlepszym trybunałem będzie przegrana w wyborach,,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/caritas-rusza-z-ogolnopolska-akcja-tornister-pelen-usmiechow/ser7p9,"Caritas rusza z ogólnopolską akcją: ""Tornister pełen uśmiechów""","Po raz siódmy ruszyła ogólnopolska akcja promocyjna Caritas Polska: ""Tornister pełen uśmiechów"". Dzięki niej uczniowie z najuboższych rodzin otrzymają plecaki wyposażone w szkolne wyprawki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/apel-na-dzien-modlitwy-i-pomocy-materialnej-kosciolowi-na-wschodzie/hbjqjvn,Apel na Dzień Modlitwy i Pomocy Materialnej Kościołowi na Wschodzie,"""Niech nasze modlitwy z drugiej niedzieli Adwentu i nasze ofiary przyczynią się do tego, aby było coraz więcej ludzi, którzy odkrywając wielkość wiary starają się żyć coraz godniej z Bożą pomocą"" - napisał w apelu na Dzień Modlitwy i Pomocy Materialnej Kościołowi na Wschodzie bp Antoni Dydycz, Przewodniczący Zespołu Pomocy Kościołowi na Wschodzie. W tym roku duchowo i materialnie będzie można wesprzeć braci ze Wschodu w niedzielę 9 grudnia.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-biskupi-w-boze-narodzenie-mowili-o-grzechach-kosciola/h1y4yjw,Niemieccy biskupi pełni skruchy: Kościół ma także ciemną stronę,Rozprawa z pedofilią w Kościele katolickim była tematem licznych kazań w czasie świątecznych mszy w niemieckich kościołach.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-zyje-stanislaw-polak-ojciec-prymasa-polski/kl0kmbl,"Nie żyje Stanisław Polak, ojciec prymasa Polski. Pogrzeb odbędzie się w poniedziałek","W poniedziałek 7 stycznia w Gniewkowie (woj. kujawsko-pomorskie) odbędzie się pogrzeb Stanisława Polaka, ojca prymasa Polski abpa Wojciecha Polaka. Stanisław Polak zmarł wczoraj w wieku 88 lat.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dlutow-zniknal-proboszcz-zniknely-pieniadze/qkgyh9g,"Dłutów: zniknął proboszcz, zniknęły pieniądze","Parafianie z podłódzkiego Dłutowa mają problem. Ich proboszcz, ks. Jarosław K., który kierował parafią przez nieco ponad rok w sierpniu, nagle zniknął. Problem w tym, że razem z nim zniknęły pieniądze, które duszpasterz przez rok zbierał od wiernych na renowację i utrzymanie grobów na tamtejszym cmentarzu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstanie-warszawskie-abp-marek-jedraszewski-o-teczowej-zarazie/ql7g87q,"Abp Jędraszewski o ""tęczowej"" zarazie w przemówieniu na rocznicę Powstania Warszawskiego","Czerwona zaraza już po naszej ziemi nie chodzi. Co wcale nie znaczy, że nie ma nowej, która chce opanować nasze dusze, serca i umysły - powiedział arcybiskup Marek Jędraszewski, dodając, że nowa zaraza jest tęczowa. Słowa padły w Krakowie podczas mszy świętej z okazji 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/boze-cialo-uroczystosci-msza-swieta/vmrtrtd,Uroczystości Bożego Ciała,"Kościół katolicki obchodzi uroczystość Bożego Ciała. - Chcemy przeprosić Boga za grzechy profanacji Najświętszego Sakramentu, profanacji mszy św., parodii procesji Bożego Ciała, które miały miejsce na ulicach naszych miast - powiedział metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz podczas centralnej procesji Bożego Ciała w Warszawie. Metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski komentował z kolei ""kartę LGBT i instrukcję WHO, dotyczące tzw. wychowania seksualnego młodzieży i dzieci"".",,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/wspolnota-chleb-zycia-potrzebuje-nowego-samochodu-mozemy-pomoc/c6nkhb7,Wspólnota Chleb Życia potrzebuje nowego samochodu. Możemy pomóc!,"Mieszkamy na wsi, a nasza robota polega głównie na jeżdżeniu do lekarzy, specjalistów, przychodni. Najbliższy szpital mamy w Opatowie (18 km). Trochę dalej w Sandomierzu (20 km). I jeszcze dalej - w Ostrowcu Świętokrzyskim (30 km). To co, pomożecie nam pomagać? Wejść w nowy rok z dobrym uczynkiem to w końcu najlepsze postanowienie noworoczne! - pisze siostra Małgorzata Chmielewska, szefowa Wspólnoty Chleb Życia.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-zostana-wyjasnione-okolicznosci-smierci-kard-augusta-hlonda/e6x3496,Czy zostaną wyjaśnione okoliczności śmierci kard. Augusta Hlonda?,"Wniosek o wszczęcie śledztwa w sprawie śmierci kard. Augusta Hlonda złożył w IPN wicepostulator procesu beatyfikacyjnego prymasa Polski, chrystusowiec ks. Bogusław Kozioł. W rozmowie wyjaśnia, dlaczego okoliczności śmierci niezłomnego prymasa Polski do dziś budzą wątpliwości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dziecieca-bielizna-na-drzwiach-parafii-pw-nmp-wniebowzietej-w-pilce/fkgjyjl,Dziecięca bielizna na drzwiach parafii pw. NMP Wniebowziętej w Piłce,"Proboszcz parafii pw. NMP Wniebowziętej w Piłce (woj. wielkopolskie) zapewnia lokalne media, że mimo, iż przy plebanii jest monitoring – nie będzie zgłaszał sprawy policji.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krakow-rajstopy-z-kosciolem-mariackim-sprawa-w-kurii/e8yhd7f,Kościół Mariacki na rajstopach. Sprawa skierowana do kurii,"Jedna z łódzkich marek włókienniczych przedstawiła nowy produkt, czyli Rajtuzy Krakowskie. Na damskich rajstopach na wysokości uda umieszczono smoka wawelskiego i kościół Mariacki. - Granica dobrego smaku została przekroczona - oceniła w rozmowie z Radiem Kraków Marta Woźniak, specjalista ds. komunikacji społecznej bazyliki Mariackiej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskup-falszywie-oskarzyl-proboszcza-ze-ma-dziecko-parafianie-oburzeni/clty57j,"Biskup fałszywie oskarżył proboszcza, że ma dziecko. Parafianie oburzeni","Nieuczciwą zagrywką posłużył się biskup świdnicki Ignacy Dec, mszcząc się na niepokornym proboszczu z Szalejowa Górnego na Dolnym Śląsku. Gdy hierarcha kościelny nagle pod koniec 2016 roku odwołał z parafii księdza Krzysztofa Trybulca, ten zaskarżył decyzję do Watykanu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-polska-codziennie-bog-powinien-wrocic-do-rady-ministrow/gz19y8,"""Gazeta Polska Codziennie"": Bóg powinien wrócić do Rady Ministrów","Poseł PiS Andrzej Melak postuluje zmianę maksymy ""Honor, Ojczyzna"" widniejącej na budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów na ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". Złożył nawet w tej sprawie interpelację do szefowej KPRM – pisze ""Gazeta Polska codziennie"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanadyjscy-biskupi-palenie-marihuany-pozostaje-grzechem/d0n8pdx,Kanadyjscy biskupi: palenie marihuany pozostaje grzechem,"Bez względu na orzeczenia rządu używanie marihuany jest i pozostanie grzechem – ogłosiła konferencja Kanady po tym, jak premier tego kraju zakomunikował, że od 17 października rekreacyjne używanie narkotyku nie będzie już przestępstwem.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/roraty-2015-ile-dzisiejsze-obrzedy-maja-wspolnego-z-katolicka-tradycja/r49yh9,Roraty 2015. Ile dzisiejsze obrzędy mają wspólnego z katolicką tradycją?,"Roraty w Kościele. Jak wygląda tradycyjny cykl mszy roratnich w 2015 roku? Dzisiejsze obrzędy różnią się od tych, jakie były odprawiane w przeszłości - informuje Radio Zet.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pedofilia-w-kosciele-odszkodowania-dla-ofiar/jxyvvn1,Spiegel: ofiary kościelnych pedofili domagają się wysokich odszkodowań,Kościół katolicki w Niemczech opublikował w zeszłym roku dane o przypadkach seksualnego wykorzystywania dzieci i młodzieży przez księży. Ofiary molestowania domagają się wysokich odszkodowań. Co zrobi Episkopat?,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/wiara/o-leon-knabit-jesli-tylko-sie-da-to-ze-smiercia-trzeba-pogodnie/99s66pq,"O. Leon Knabit: jeśli tylko się da, to ze śmiercią trzeba pogodnie","Jak pocieszyć osobę terminalnie chorą? Co zrobić, by ulżyć jej rodzinie w cierpieniu? Jak Kościół zapatruje się na śmierć i związane z nią emocje? Na te i wiele innych pytań związanych ze śmiercią odpowiada o. Leon Knabit OSB w rozmowie z Łukaszem Wojtusikiem. Odpowiedzi benedyktyna są często żartobliwe. - Co robić – jeśli tylko się da, to ze śmiercią trzeba pogodnie - stwierdza o. Knabit.",                                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bp-szlachetka-pomoc-kosciola-dociera-do-3-mln-potrzebujacych-w-polsce/z780mlr,Bp Szlachetka: pomoc Kościoła dociera do 3 mln potrzebujących w Polsce,"Pomoc Kościoła w Polsce dociera do 3 mln potrzebujących – podkreśla przewodniczący Komisji Charytatywnej Konferencji Episkopatu Polski, biskup pomocniczy archidiecezji gdańskiej Wiesław Szlachetka. Dziś obchodzimy Światowy Dzień Ubogich. Ustanowił go papież Franciszek.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/raport-po-koledzie-w-polskich-parafiach/qk5x7jp,"Raport po kolędzie: związki pozamałżeńskie, świeckie obrazki i problem sprzątania Kościoła","W parafiach rozpoczął się okres kolęd. Duchowni odwiedzają parafian, a potem publikują raporty po wizytach w domach wiernych. Jak wyglądały przemyślenia księżny po kolędach w poprzednich latach?",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/abp-vigano-walka-z-demoralizacja-nie-znajduje-poparcia/9zrvn0m,Abp Viganò walka z demoralizacją nie znajduje poparcia,"""List kardynała Marca Oualleta, prefekta Kongregacji ds. Biskupów uznaje istotne stwierdzenia jakie poczyniłem i czynię. Kwestionuje z kolei stwierdzenia, jakich nie poczyniłem i nie czynię"" – napisał w liście były nuncjusz w USA, arcybiskup Carlo Maria Viganò – poinformowała Katolicka Agencja Informacyjna.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ojciec-jan-maria-szewek-papiez-franciszek-porusza-tematy-ktore-tylko-wydaja-sie/xg3e0k,"Ojciec Jan Maria Szewek: papież Franciszek porusza tematy, które tylko wydają się rewolucyjne",,                                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/bog-w-wielkim-miescie/kosciol-i-podatki-jak-jest-naprawde/5j7cgeh,Kościół i podatki – jak jest naprawdę?,"Kościół katolicki w Polsce – podobnie jak inne Kościoły i związki wyznaniowe – ma obowiązek płacić podatki na rzecz państwa i z tej powinności się wywiązuje. Czynią to zarówno kościelne osoby prawne oraz poszczególni duchowni, zarówno prowadzący duszpasterstwo parafialne jak i zatrudnieni na umowę o pracę w kuriach, seminariach, na uniwersytetach i w szkołach.",                                                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/abp-marek-jedraszewski-zawiadomienie-do-prokuratury/q3y4kwd,Prokuratura: wpłynęło zawiadomienie w sprawie abp. Jędraszewskiego,Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez abp. Marka Jędraszewskiego - poinformował Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Złożył je Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zlotoryja-duchowny-podczas-mszy-nazwal-nauczycieli-swolocza/vdvsgxd,"Złotoryja: duchowny podczas mszy nazwał nauczycieli ""swołoczą""","Podczas mszy w kościele św. Jadwigi w Złotoryi o. Kryspin zwrócił się do strajkujących nauczycieli. Jak informuje portal 24legnica.pl duchowny nazwał ich ""swołoczą, którą trzeba przepędzić"". Dodał także, że od dostatku poprzewracało im się w głowach. W reakcji na słowa obecni na mszy nauczyciele wyszli z kościoła.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/molestowany-ministrant-moze-zadac-od-kurii-500-tys-zl/qr8y5sj,Molestowany ministrant może żądać od kurii 500 tys. zł,"Prawnik wykorzystanego przez księdza ministranta poważnie rozważa zwiększenie kwoty, której żąda od bydgoskiej i wrocławskiej kurii z 300 tys. zł do 500 tys. zł. Jak zaznacza, to efekt niedawnego wyroku poznańskiego sądu oraz analizy odszkodowań przyznanych w podobnych sprawach za granicą.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/papiez-franciszek-nominuje-17-nowych-kardynalow/2t73cb,Franciszek podjął decyzję o nominowaniu 17 nowych kardynałów,"Na zakończenie Mszy św. z okazji Jubileuszu Maryjnego w Watykanie papież ogłosił nazwiska 13 nowych kardynałów. Pochodzą oni z 11 krajów i pięciu kontynentów. Komentatorzy zauważają, że to duża zmiana w kolegium elektorskim, która wzmacnia pozycję purpuratów spoza Europy. Dzisiejsza decyzja Franciszka może zaważyć na wyborze kolejnego papieża.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/majatek-kosciola-w-usa-i-niemczech-jak-zarabiaja-wspolnoty-wyznaniowe/fjzwgx1,"Ile można zarobić ""na wierze""?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/watykan-postawi-przed-sadem-sprawcow-wycieku-tajnych-dokumentow/250xwk,Watykan postawi przed sądem sprawców wycieku tajnych dokumentów,"Sędzia z Watykanu zdecydował o postawieniu przed tamtejszym trybunałem pięciu osób oskarżonych w sprawie Vatileaks, czyli wycieku i rozpowszechnienia tajnych dokumentów. Po raz pierwszy w historii Watykanu sądzeni będą dwaj dziennikarze, autorzy książek.",          ,,
http://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-waclaw-oszajca-na-zlo-trzeba-reagowac-po-chrzescijansku/6dq8s5,O. Wacław Oszajca: na zło trzeba reagować po chrześcijańsku,"- Jako chrześcijanie nie powinniśmy pokonywać ludzi, kompromitować ich, wgniatać w błoto - mówił jezuita w programie ""Onet Rano"". Ojciec Oszajca opowiedział także o przyczynach swojego wystąpienia ze Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich. - Zaszło parę wydarzeń, które bardzo mi się nie podobały - powiedział.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polityka-koscioly-w-polsce-upomnialy-sie-o-swoje-majatki-komisje-wciaz-dzialaja/yy1bht,"""Polityka"": kościoły w Polsce upomniały się o swoje majątki, komisje wciąż działają","""Urzędnicy MSWiA wciąż za zamkniętymi drzwiami i bez niczyjej kontroli decydują o wypłacaniu wielu milionów budżetowych pieniędzy"" – czytamy w tygodniku ""Polityka"". Chodzi o działalność komisji zajmujących się zwrotami majątków m.in. Kościoła prawosławnego, ewangelicko-augsburskiego czy gmin wyznaniowych żydowskich. Jak pisze Violetta Krasnowska, ""działają na wzór pierwszej komisji majątkowej dla Kościoła katolickiego"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/papiez-wprowadzil-do-katechizmu-niedopuszczalnosc-kary-smierci/gl879lq,Papież wprowadził do katechizmu niedopuszczalność kary śmierci,"W Watykanie opublikowano opracowane przez Kongregację Nauki Wiary i zaaprobowane przez Ojca Świętego nowe brzmienie n. 2267 Katechizmu Kościoła Katolickiego na temat kary śmierci, którą uznano za niedopuszczalną. Dotąd tradycyjna nauka Kościoła nie wykluczała kary śmierci w przypadkach, gdy była ona jedynym dostępnym sposobem ochrony ludzkiego życia przed niesprawiedliwym napastnikiem",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/formula-spowiedzi/ehfddh8,Formuła spowiedzi,"Spowiedź to jeden z siedmiu sakramentów świętych w Kościele Katolickim. Spowiedź praktykowana jest także we wspólnotach prawosławnych i anglikańskich. Formuła spowiedzi jest podobna dla wszystkich, jednak nieznacznie różni się w zależności od okoliczności i wieku. Kościół katolicki zaleca spowiadanie się przynajmniej raz w roku.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieckie-panstwo-nowy-projekt-roberta-biedronia/v0pd7te,"Nowy projekt Roberta Biedronia. ""Czas zająć się luką kościelną""","Jednym z nowych pomysłów programowych nowego projektu politycznego Roberta Biedrona jest likwidacja Funduszu Kościelnego. Polityk nie ukrywa, że chce zmienić relacje w zakresie Kościół-państwo także w innych obszarach - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arcybiskup-slawoj-leszek-glodz-reaguje-na-publikacje-onetu-i-rp/9d7rs9t,"Arcybiskup Głódź reaguje na publikacje Onetu i ""Rzeczpospolitej""","""Po raz kolejny padam ofiarą systemu totalitarnego"" - pisze abp Sławoj Leszek Głódź w specjalnym oświadczeniu. To reakcja na śledztwo Onetu i ""Rzeczpospolitej"", w którym ujawniamy, że obecny metropolita gdański, a w przeszłości polski wysłannik w Watykanie, był przez agentów komunistycznego wywiadu traktowany jako informator przez co najmniej sześć lat.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/ludzie-boga/cuda-swietego-szarbela-niezwykla-historia-padre-jarka-cieleckiego/cjzfyfy,Cuda świętego Szarbela. Niezwykła historia padre Jarka Cieleckiego,"Ksiądz Jarosław Cielecki – bliski współpracownik Jana Pawła II i Benedykta XVI, korespondent telewizji Polsat w Watykanie, ksiądz, dla którego jedną parafią jest samochód. Jak sam twierdzi, życie uratował mu św. Szarbel – słynący z wypraszania licznych łaska maronicki pustelnik.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/obrady-synodalne-przedstawiono-dokument-koncowy/zthjsbj,Obrady synodalne. Przedstawiono dokument końcowy,"Dokument końcowy - przedstawiony dziś na przedpołudniowej sesji - jest dokumentem uzupełniającym do Instrumentum laboris, dlatego oba te teksty należy traktować łącznie. Dokument finalny ma odniesienie do dokumentu roboczego, a nie jest odrębnym pismem - informuje biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski.",     ,,
