https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-politycy-ktorym-ufaja-polacy/e09hn2s,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Spadają notowania Andrzeja Dudy, rośnie zaufanie do Tomasza Grodzkiego","Prezydent Andrzej Duda cieszy się najwyższym zaufaniem społeczeństwa, ale osiąga najsłabszy wynik od blisko roku. Na kolejnych miejscach rankingu znaleźli się premier Mateusz Morawiecki i wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Duży wzrost zaufania notuje marszałek Senatu Tomasz Grodzki, a nieufności Szymon Hołownia – wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu.","Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 41,6 proc. badanych, ale prezydent notuje spadek o 5,1 pkt proc. w porównaniu do ostatniego pomiaru. To najsłabszy wynik głowy państwa od lutego ub.r. (42,1 proc.). Oprócz tego pierwszy raz od tego czasu przeważają o nim opinie negatywne. Brak zaufania wobec Dudy deklaruje 43,6 proc. respondentów (wzrost o 6 pkt proc.). Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 40 proc. badanych. W grudniowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało więcej osób, bo 43,3 proc. W jego przypadku liczba negatywnych ocen pozostała niemal bez zmian (39,8 proc.). Trzecie miejsce w rankingu zaufania zajęła Małgorzata Kidawa-Błońska. Kandydatka Platformy Obywatelskiej na prezydenta cieszy się zaufaniem 34,7 proc. Polaków. Poprzedni sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 35,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc spadek o 1,2 pkt proc. Nadal ""nie zna"" jej 8,6 proc. ankietowanych. Tuż za podium znalazł się Donald Tusk. Byłemu premierowi ufa obecnie 33,6 proc. badanych. Nowy ranking IBRiS przynosi wzrost zaufania do polityka o 2,2 pkt proc. Zauważalny jest też spadek negatywnych opinii o nim, w porównaniu do grudnia o 5,3 pkt proc. Na piątym miejscu w tym miesiącu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości od czerwca wyprzedzał w rankingu dawnego szefa PO. Liderowi Zjednoczonej Prawicy ufa 33 proc. W porównaniu do poprzedniego badania oznacza to spadek o 1,2 pkt proc. Na szóstym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Władysław Kosiniak-Kamysz. Kandydatowi Polskiego Stronnictwa Ludowego w wyborach prezydenckich ufa 31,9 proc. badanych. W porównaniu z grudniowym pomiarem to spadek o 0,3 pkt proc. Zaufanie do Jarosława Gowina deklaruje 26,2 proc. Dalej znalazł się Zbigniew Ziobro z zaufaniem 25,1 proc. oraz Robert Biedroń (25 proc.) i Adrian Zandberg (23,4 proc.). Największy wzrost zaufania w styczniowym rankingu IBRiS notuje Tomasz Grodzki. Marszałkowi Senatu ufa 23,3 proc. respondentów. W poprzednim badaniu polityk miał dużo niższy wynik, bo 13,2 proc. Wzrost wynosi więc 10,1 pkt proc. Nadal jest nierozpoznawalny dla 34 proc., ale jeszcze miesiąc temu jego nazwisko było nieznane dla 48,7 proc. pytanych. Najwyższy wzrost nieufności w tym miesiącu dotyczy Szymona Hołowni. Dziennikarz, który chce wystartować w wyborach prezydenckich, ma zaufanie 21,4 proc. (wzrost o 1,2 pkt proc.), ale coraz więcej osób wypowiada się o nim negatywnie. W tej chwili to 27 proc., co nadal stanowi jeden z najniższych wskaźników nieufności w rankingu, jednak w poprzednim badaniu było to 13,4 proc. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Włodzimierz Czarzasty (18,9 proc.), Paweł Kukiz (17,5 proc.), Grzegorz Schetyna (12,7 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (9 proc.). Najsłabiej w rankingu zaufania IBRiS wypada debiutujący w nim Krzysztof Bosak. Liderowi prezydenckich prawyborów w Konfederacji ufa zaledwie 7,2 proc., ale ""nie zna"" go aż 50,2 proc. Polaków. Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków, to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 71,1 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 61,9 proc. oraz Jarosław Kaczyński - 54,7 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notują Adrian Zandberg (23,2 proc.), Szymon Hołownia (27 proc.) oraz Władysław Kosiniak-Kamysz (27,4 proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 10-11 stycznia 2020 r.","Andrzej Duda, Tomasz Grodzki, Szymon Hołownia",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-rady-gabinetowej-prezydent-trzy-kwestie-o-szczegolnym-znaczeniu/ym3hp2g,Posiedzenie Rady Gabinetowej. Prezydent: trzy kwestie o szczególnym znaczeniu,"O godz. 14 rozpoczęła się Rada Gabinetowa. Biorą w niej udział prezydent Andrzej Duda i członkowie rządu na czele z premierem. Prezydent zaznaczył, że tematyka spotkania będzie dotyczyła ""trzech kwestii o szczególnym znaczeniu"". Duda odniósł się także do ostatnich wypowiedzi prezydenta Władimira Putina dot. Polski. - To zakłamuje prawdę historyczną. Jest neostalinowskim rewizjonizmem - mówił.","Prezydent, otwierając posiedzenie Rady oświadczył, że zdecydował się ją zwołać, kierując się artykułem 141 i ""następnymi konstytucji"". Rada, jak zauważył Duda, zajmie się trzema kwestiami. - Polityki Polski wobec sytuacji na Bliskim Wschodzie, obchodów 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau oraz zadań polityki historycznej w kontekście relacji polsko-rosyjskich - wyliczał Duda. Prezydent podkreślił, że jednym z powodów zwołania Rady Gabinetowej jest sytuacja na Bliskim Wschodzie po akcji zbrojnej USA, w wyniku której zginęli irański generał Kasem Sulejmani dowodzący wchodzącymi w skład Strażników Rewolucji brygadami Al-Kuds i dowódca proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Duda zaznaczył, że sytuacja na Bliskim Wschodzie w sposób oczywisty dotyczy także Polski ze względu na nasze członkostwo w NATO. - W samym Iraku mamy ponad 200 żołnierzy, którzy tam wykonują swoją służbę i w związku z tym w tej sytuacji, która zaistniała, nie mamy żadnych wątpliwości, że znaleźli się w warunkach, które śmiało określić mianem warunków szczególnych - powiedział. Prezydent poinformował, że jednym z tematów obrad Rady Gabinetowej będą obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Duda wskazywał, że dzień tych obchodów - 27 stycznia - jest ustanowionym przez ONZ Światowym Dniem Pamięci Ofiar Holocaustu. - W tej dacie spotykają się tradycyjnie w tym tragicznym, dramatycznym miejscu, jakim jest obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau, delegacje z całego świata po to, żeby upamiętnić i oddać hołd ofiarom Holocaustu i ofiarom niemieckich, nazistowskich zbrodni. Ale przede wszystkim po to, żeby świat pamiętał i żeby oddać także hołd tym, którzy są jeszcze cały czas między nami, tym którzy przeżyli, tym którzy przetrwali tragedię Holocaustu, którzy przeżyli tragedię obozów zagłady, obozów koncentracyjnych - mówił prezydent. Jak wskazywał Andrzej Duda, w uroczystościach 27 stycznia spodziewany jest udział delegacji z całego świata - prezydentów, premierów i koronowanych głów; przede wszystkim zaś w uroczystościach wezmą udział ocaleni i ocalali. - Oni z całą pewnością będą z jednej strony współgospodarzami, ale z drugiej strony także i najważniejszymi gośćmi tego niezwykłego wydarzenia - dodał. Duda zwracał uwagę, że w tym roku Światowe Forum Holocaustu - fundacja, która ma charakter prywatny - wraz z Yad Vashem zaprasza do Jerozolimy przywódców z całego świta, by oddać pamięć ofiarom Holocaustu. Duda przekazał, że również on dostał zaproszenie na te uroczystości, ale - jak mówił - wynika z zaproszenia, że wystąpienie prezydenta Polski nie jest przewidywane. - Zwróciliśmy się już dawno temu do strony izraelskiej na najróżniejsze sposoby, aby ten głos prezydentowi Rzeczypospolitej jako najważniejszemu przedstawicielowi naszego państwa mógł być tam udzielony - mówił prezydent, dodając, że planowane są tam wystąpienia prezydentów Niemiec, Izraela, Francji, Wielkiej Brytanii oraz Rosji. Duda ocenił, że zabranie głosu przez prezydenta Polski - kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Holocauście - jest czymś całkowicie naturalnym i z punktu widzenia prawdy historycznej - czymś koniecznym. - Na to wszystko nałożyły się wypowiedzi prezydenta Federacji Rosyjskiej pana Władimira Putina formułowane w ostatnim czasie przede wszystkim przez niego, ale oczywiście także przez cały szereg polityków rosyjskich i komentatorów mniejszej wagi, które zakłamują w sposób ewidentny prawdę historyczną. Które są niczym innym, tylko jakimś swoistym rewizjonizmem poststalinowskim, bo nie sposób tego inaczej nazwać, które m.in. próbują przerzucić na Polskę odpowiedzialność za wywołanie II wojny światowej, sugerowana jest odpowiedzialność Polaków także za zagładę Żydów, wskazywany jest rzekomy polski antysemityzm z uogólnieniami, które w sposób rażący naruszają nie tylko interes Rzeczypospolitej, ale przede wszystkim ranią i w niesprawiedliwy sposób traktują Polaków, zwłaszcza tych, którzy są Sprawiedliwi Wśród Narodów Świata - oświadczył prezydent. Premier Mateusz Morawiecki wyraził opinię, że dobrze się stało, iż prezydent Andrzej Duda zdecydował się zwołać Radę, gdyż dzisiaj mamy ""splot pewnych okoliczności i sytuację szczególną"". - Zaostrzenie sytuacji na Bliskim Wschodzie, której apogeum mieliśmy kilka dni temu związane z wykonaniem pewnej specjalnej operacji służb amerykańskich, która odbiła się szerokim echem na Bliskim Wschodzie, to tworzy nową sytuację, nowe punkty odniesienia - mówił premier. Jak dodał, na Polsce jako jednym z głównych partnerów NATO, ""który zawsze stara się działać na rzecz uspójnienia stanowiska Paktu Północnoatlantyckiego, a jednocześnie poszukiwania mechanizmów deeskalacji i mechanizmów pokojowego rozwiązania napięć"", ciąży szczególna odpowiedzialność, aby we współpracy z naszymi głównymi partnerami - USA, państwami zachodniej Europy, ""wypracować jak najlepsze podejście do tego konfliktu, który - nie ma co ukrywać - wszedł w kolejną fazę"". Morawiecki dodał, że Polska może odegrać tutaj ogromnie pozytywną rolę, ponieważ jesteśmy bardzo proeuropejscy, cieszymy się z naszego sojuszu z NATO i USA, a jednocześnie mamy również dobre kontakty dyplomatyczne na Bliskim Wschodzie. Morawiecki podkreślił, że Polska absolutnie nie może zgodzić się z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji i urzędników wysokiej rangi. - Wypowiedzi, które można nazwać rzeczywiście neostalinowskim rewizjonizmem, coś co w sposób fundamentalny ma zmienić postrzeganie jednego z kluczowych momentów historii świata, czyli momentu wybuchu II wojny światowej - powiedział premier. Jak dodał, właśnie dlatego razem z prezydentem przed kilkoma dniami przygotowane zostało oświadczenie w tej sprawie. - Przedstawiliśmy je opinii publicznej świata, bo rezonans tego oświadczenia sprzed kilku był bardzo pozytywny dla nas, dla naszej wizji historycznej, dla prawdy historycznej, której bronimy - podkreślił szef rządu. - My jesteśmy gotowi, żeby stawić czoła temu neostalinowskiemu rewizjonizmowi, bo jest to w interesie nie tylko dzisiejszej Polski, ale również oczywiście musimy bronić godności Polaków, godności obywateli RP, którzy bronili wtedy wolności Europy - dodał Morawiecki. - Polska będzie broniła nie tylko polityki historycznej w jej kształcie rzeczywistym, prawdziwym, (...) ale chcemy z całą mocą podkreślić, że we współpracy z prezydentem będziemy na całym świecie szerzyć prawdę historyczną - zapewnił premier. Zaznaczył, że prezydent Putin ""próbuje zafałszować historię w taki sposób, żeby świat nie dostrzegał, pomijał zbrodnie sowieckie, zbrodnie sowieckiego komunizmu"". - Na szczęście Polski głos w Europie, polski głos na świecie jest bardzo silny, jest słyszany - powiedział Morawiecki.",Posiedzenie Rady Gabinetowej,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-zdradzil-gdzie-zabral-dzieci-w-czasie-weekendu/fe4el18,"Premier Morawiecki zdradził, gdzie zabrał dzieci w czasie weekendu","Mateusz Morawiecki zabrał swoje dzieci do warszawskiego teatru, gdzie jak pisze, świetnie się bawili. ""Co prawda wolelibyśmy iść na sanki, ale sami Państwo widzą - zimę oglądamy na razie tylko w konkursie 4 skoczni"" - żartuje Morawiecki.","We wpisie na Facebooku premier umieścił kilka zdjęć z wizyty w teatrze. ""Dziś razem z dziećmi wybraliśmy się do Teatru Lalek Guliwer na ""Czerwonego kapturka"" aby sprawdzić, czy babcia miała wielkie kły. Bawiliśmy się świetnie! Co prawda wolelibyśmy iść na sanki, ale sami Państwo widzą - zimę oglądamy na razie tylko w konkursie 4 skoczni"" - dodał w komentarzu Morawiecki. Teatr Lalek Guliwer powstał w 1945 r., znajduje się w Warszawie przy ul. Różanej. Wystawia starannie wybraną literaturę dla dzieci, klasyczne sztuki lalkowe, adaptacje poczytnych powieści, wielką literaturę dla młodzieży.",Morawiecki z córką i synem w warszawski teatrze,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/piec-waznych-spraw-w-2020-roku-opinia/enbn08p,Pięć ważnych spraw w 2020 roku [OPINIA],"Oto pięć niekoniecznie oczywistych kwestii, które w 2020 roku odegrają rolę w polskim życiu publicznym.","Gdyby wygrał je kandydat opozycji, PiS w praktyce nie byłoby w stanie rządzić państwem, mogłoby nim jedynie administrować. W październiku partia Jarosława Kaczyńskiego nie zdobyła – na co miała nadzieję – większości trzech piątych niezbędnej do odrzucania weta prezydenta. Ba, jest od niej bardzo daleko, mając większość opartą na zaledwie pięciorgu posłach. Przejęcie przez opozycję urzędu prezydenckiego znaczyłoby, że do zera spadłyby szanse PiS na odbicie Senatu drogą politycznych układów, bo powszechne i narastające odczucie byłoby takie, że fala polityczna się odwraca, mogłaby się zatem zacząć pojawiać tendencja odwrotna – do uciekania z obozu władzy. Z dużym prawdopodobieństwem można przewidywać, że opozycyjny prezydent oznaczałby przyspieszone wybory parlamentarne, najdalej w 2021 roku. Z jakim rezultatem – tego nie sposób dzisiaj powiedzieć. Trudno też oceniać teraz szanse opozycji na zwycięstwo z Andrzejem Dudą. Pomijając pierwszą turę – której wyniki będą skądinąd niezwykle interesujące, być może najciekawsze w historii polskich wyborów prezydenckich – w drugiej będziemy mieli głosowanie niemal całkowicie w typie referendalnym. Znaczenie będzie mieć i to, ilu nieswoich wyborców zachęci do zagłosowania na siebie każdy z kandydatów, i to, ilu ze strony przeciwnej uśpi. Z tego punktu widzenia niedawne badanie, przeprowadzone dla „Rzeczpospolitej”, pokazujące, że wyraźna większość (ponad 56 proc.) uważa, że wybory wygra Andrzej Duda, niekoniecznie jest dla urzędującej głowy państwa korzystne. Może bowiem sugerować, że część jego własnych wyborców jest tak mocno przekonana o jego wygranej, że mogą uznać, iż ich udział w głosowaniu nie jest konieczny. W grę mogą też wchodzić mało dzisiaj oczywiste sympatie lub antypatie wyborców. Na przykład znaczna część wyborców lewicy, tych bardziej wyczulonych na sprawy socjalne niż kulturowe, w drugiej turze zagłosuje na Andrzeja Dudę, zaś wielu wyborców Konfederacji, nawet gdyby ta partia poparła w drugiej turze obecnego prezydenta, zostanie w domach, bo niechęć do politycznej linii PiS jest u nich silniejsza. Ktokolwiek wygra w maju, będzie to zapewne zwycięstwo nie większe niż to, które dało prezydenturę kandydatowi PiS (51,55 do 48,45) w 2015 roku. A wówczas był to pojedynek, którego wynik wisiał na włosku do późnego popołudnia w dniu głosowania. Zaplanowano je na wtorek 3 listopada. Dlaczego są ważne dla naszej polityki? Od początku swoich rządów PiS postawił przede wszystkim na sojusz z USA. Nie wnikając w przyczyny takiej decyzji – moim zdaniem niecałkowicie racjonalnej – faktem jest, że to porozumienie, które i tak momentami z powodu posunięć polskiego rządu miewało swoje słabsze momenty, jest oparte na przychylności Donalda Trumpa i jego ludzi. Stany Zjednoczone są poważnym państwem i nie zmieniają zasadniczo swoich planów w wymiarze strategicznym z powodu zmiany administracji – choć nie zawsze, bo to przecież właśnie uczynił Barack Obama w sprawie tarczy antyrakietowej, ogłaszając zresztą rezygnację z tego planu 17 września 2009 roku, niecały rok po objęciu urzędu. Mimo to można założyć, że Polska nie zniknęłaby nagle z planów wysuniętej amerykańskiej obecności militarnej w Europie i wzmocnionej współpracy. Ale z całą pewnością zmieniłaby się atmosfera wokół naszego kraju, bo demokratyczna administracja spoglądałaby na poczynania PiS bez porównania krytyczniej niż obecna. To z kolei mogłoby mieć wpływ na postrzeganie naszej sojuszniczej siły, a więc i gwarancji bezpieczeństwa, przez naszych wrogów. Wpływałoby to również na naszą „miękką” siłę w kwestiach takich jak relacje z Izraelem. Bo to przecież amerykańska interwencja sprzyjała załagodzeniu polsko-izraelskiego sporu w jego najostrzejszej fazie, po fatalnej i niemądrej nowelizacji ustawy o IPN, z której trzeba się było rakiem wycofywać. To, jak ocenia się zwykle postawę rządu PiS wobec tych zagadnień, zależy od sympatii lub antypatii do tej władzy. Jeśli odłożyć je na bok, okaże się, że PiS – co pisałem już wielokrotnie – płynie w głównym nurcie, nawet jeśli lewicowe ruchy ekologiczne będą twierdzić, że jest inaczej. PiS robi tylko jeden wyjątek, ze względu na elektorat na Śląsku – dla węgla, samemu zresztą doprowadziwszy do sytuacji bezalternatywności dla tego paliwa w przewidywalnym czasie. PiS – dokładnie tak jak wcześniej Platforma Obywatelska – nie zrobił literalnie nic, aby rozpocząć budowę choćby pierwszego bloku jądrowego w Polsce. Na etapie projektu jest ciekawa koncepcja rozwoju farm wiatrowych na Bałtyku. Plan neutralności klimatycznej będzie potężnym uderzeniem w nasze interesy, nawet jeżeli na osłodę dostaniemy miliardy euro na modernizację polskiej energetyki. Nie łudźmy się – w niezbyt nawet długiej perspektywie oznacza to radykalny wzrost kosztów życia każdego Europejczyka, które my odczujemy szczególnie mocno jako ubożsi. Polski rząd nie umiał i nie chciał temu zapobiec, bo – jako się rzekło – wcale nie zamierzał się temu planowi przeciwstawiać. Premiera interesuje jedynie, aby uzyskana dla nas kwota była wystarczająco wysoka, by zrobić wrażenie na wyborcach. Co zresztą i tak nie ma kapitalnego znaczenia, jako że będzie już po wyborach prezydenckich. Możliwe jednak, że w ich trakcie sprawy związane z ofensywą klimatystyczną, coraz silniej odbijającą się na naszym codziennym życiu, zaczną mieć znaczenie. Rząd zapowiada ruchy takie jak choćby kaucje od plastikowych butelek, co – nikt nie powinien mieć wątpliwości – oznacza po prostu kolejny wzrost cen tak sprzedawanych produktów. Odruch protestu przeciwko kluczeniu w sprawach polityki klimatycznej, by na koniec poddać się presji, może narastać, a jedyną dzisiaj polityczną siłą, która na tym skorzysta i która mogłaby przejąć część buntującego się elektoratu, jest Konfederacja. Co ma również związek z polityką klimatyczną, bo z niej wynikną między innymi nieuchronne, mimo zapowiedzi rządu, podwyżki cen prądu. Ale to nie tylko to. Będzie podatek cukrowy, wprowadzony pod pretekstem dbania o nasze zdrowie, a faktycznie służący jedynie zasileniu NFZ. Za moment wejdą podwyżki akcyzy na tytoń i alkohol. Tematem coraz boleśniejszym są podwyżki cen wywozu śmieci. W tej sprawie rząd stara się zepchnąć winę na samorządy, ale prawda jest taka, że ich pole manewru jest niewielkie, bo horrendalne podwyżki – lecz także uciążliwość dla obywateli, zmuszonych do ustawiania w domach niezliczonych koszy na kolejne frakcje, potem i tak wywożone jedną śmieciarką – wynikają z kształtu ustawy i rozporządzeń do niej. Tę ustawę stworzyła jeszcze PO, lecz PiS nie tylko ją utrzymało, ale jeszcze pogorszyło. Na to może się nałożyć spowolnienie gospodarcze i skutki zapowiedzi wzrostu płacy minimalnej. Zarabiający coraz lepiej wyborcy PiS z czasem zaczną zauważać, że wzrost kosztów życia czy ogólnie inflacja zjada dużą część ich finansów. Sondaże pokazują zaś, że generalnie rośnie niepokój związany z namnożeniem przez rządzących sztywnych wydatków socjalnych i nie zapobiegnie temu naciągnięty za pomocą różnych tricków budżet tak, aby można go ogłosić zrównoważonym. (Budżet można zresztą nowelizować w ciągu roku, tak aby uwzględniał jednak deficyt.) To naturalny proces – ludzie, którzy coś mają, zaczynają się obawiać, że rozdający na prawo i lewo pieniądze rząd zacznie im w końcu zabierać. Jedną ręką będzie wciąż dawał, ale drugą odbierał. Żadna ze stron sporu nie wydaje się zainteresowana znalezieniem kompromisowego rozwiązania i załagodzeniem sporu. Wojujący sędziowie cieszą się, że PiS ma problem – a możliwe, że ten problem nabrzmieje jeszcze przed wyborami prezydenckimi, bo Ustawa o zmianie ustawy o ustroju sądów powszechnych, Sądu Najwyższego i niektórych innych ustaw (zwanej ustawą dyscyplinującą) z pewnością otworzy kolejny spór z Unią Europejską. Władza wydaje się zainteresowana jedynie dowaleniem sędziom. Wicepremier Jacek Sasin dopiero co oznajmił, że nie ma żadnej potrzeby, aby w sprawie sądownictwa organizować okrągły stół – podczas gdy gołym okiem widać, że stoimy u progu kryzysu o trudnych do przewidzenia konsekwencjach już nie dla funkcyjnych sędziów czy rządzących, ale dla zwykłych ludzi, którzy nie będą mogli być pewni otrzymywanych orzeczeń. Prezydent abdykował z roli rozjemcy, ochoczo ustawiając się po stronie atakującej sędziów. Żadna ze stron nie potrafi przedstawić pożądanego, docelowego, sensownego, pragmatycznego i realistycznego rozwiązania. Władza ignoruje fakt, że udało jej się nastawić wrogo wobec siebie nawet tych sędziów, którzy podzielali jej krytyczną diagnozę systemu sądownictwa. Skrępowani nową ustawą, sędziowie niechętni wobec władzy przecież nie odejdą. Będą nadal orzekać w stanie skrajnej frustracji. Tak nie da się zreformować wymiaru sprawiedliwości. Można go tylko bardziej zepsuć. Z kolei strona przeciwna nie mówi, co miałoby się stać z sędziami, których chciałaby uznać za mianowanych nielegalnie i przede wszystkim z wydawanymi przez nich wyrokami, idącymi już w tysiące. Mają zostać gremialnie uznane za nieważne? A przecież chodzi tutaj o pieniądze przedsiębiorców, własność obywateli spadki, sprawy rozwodowe, o karanych za przestępstwa pospolite. W 2020 roku może się okazać, że Polska stoi na skraju kompletnego prawnego chaosu. Obserwując nastawienie obu walczących stron, można spokojnie założyć, że jedynym „remedium”, o jakim są w stanie pomyśleć, jest spychanie winy na tych drugich. Prócz wymienionych spraw będzie się rozwijało wiele innych ważnych procesów, które nie znajdą się na czołówkach portali i pierwszych stronach gazet. Nadal podgryzana będzie nasza osobista wolność poprzez mnożenie zbędnych i głupich regulacji pod pretekstem dbania o nasze bezpieczeństwo, zdrowie albo środowisko. Już dzisiaj bilans tego procesu jest fatalny, a na koniec 2020 roku może być o wiele gorszy. Ciekawe rzeczy będą się działy w Kościele, gdzie Franciszkowe reformy – w tym przede wszystkim tak zwana droga synodalna, dająca poszczególnym episkopatom ogromną dowolność w interpretacji doktryny – budzą gigantyczne wątpliwości, napięcia, a nawet sprawiają, że w nieoficjalnych dyskusjach coraz częściej pada słowo „schizma”. Znak zapytania wisi nad polskimi mediami, gdyby PiS chciał jednak realizować swój karkołomny, ryzykowny i szkodliwy dla wolności słowa plan dekoncentracji mediów. Jedno mogę swoim P.T. Czytelnikom obiecać: tak jak dotąd, będę się starał pokazywać państwu nieoczywiste strony wydarzeń, skłaniać do zastanowienia się, a pewnie i irytować. Mimo wszystko – dobrego 2020 roku!",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-prezydent-duda-rozczarowany-reakcja-rosji-na-oswiadczenie-premiera/4se7yzl,Szczerski: prezydent Duda rozczarowany reakcją Rosji na oświadczenie premiera,"- Prezydent Andrzej Duda z rozczarowaniem przyjmuje reakcje Rosji na przedstawione, w uzgodnieniu z nim, oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego; w najbliższym czasie nie będzie żadnych nowych oficjalnych wypowiedzi strony polskiej - przekazał szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.","Szef gabinetu prezydenta RP podkreślił, że prezydent Duda z rozczarowaniem przyjmuje reakcje strony rosyjskiej na przedstawione, w uzgodnieniu z nim, oświadczenie szefa polskiego rządu Mateusza Morawieckiego. - Zarówno forma odpowiedzi na niskim poziomie dyplomatycznym, jak i jej treść, nie sprzyjają powadze dyskusji i nie pozwalają na jej rzeczową kontynuację - oświadczył prezydencki minister. - Także komentarze z ostatnich godzin do opinii wyrażonych przez ambasador USA w Warszawie Georgette Mosbacher, wskazują na rosnący poziom negatywnych emocji - dodał. - Prezydent RP uważa, że czas przerwać tę drogę wymiany opinii, która w jego przekonaniu, prowadzi donikąd. Dlatego też nie należy spodziewać się w najbliższym czasie żadnych nowych oficjalnych wypowiedzi strony polskiej - oświadczył Szczerski. Zapowiedział, że prezydent Duda ""w odpowiednim czasie i miejscu, to znaczy podczas styczniowych uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau odda hołd i przywoła właściwą pamięć o ludzkiej tragedii jaką przyniosła II wojna światowa"".",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-oskarza-polske-zagraniczne-media-o-sporze/qztmh91,Władimir Putin oskarża Polskę. Zagraniczne media o sporze na linii Moskwa - Warszawa,"Media na całym świecie odnotowały wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina dot. genezy wybuchu II wojny światowej. Zauważyły też oświadczenie Mateusza Morawieckiego. ""The Guardian"" pisze o ""wściekłości"" polskiego premiera na przepisywanie historii.","Brytyjski dziennik zakłada, że najnowsze wypowiedzi rosyjskiego prezydenta to kolejny epizod konfliktu o pamięć historyczną, który będzie się nasilał przed 75. rocznicą zwycięstwa Aliantów nad III Rzeszą. Gazeta zwraca uwagę na malejącą liczbę żyjących weteranów, co sprzyja upolitycznianiu dziedzictwa wojny. ""The Guardian"" przytacza wypowiedzi Władimira Putina oraz fragmenty oświadczenia premiera Morawieckiego. Podkreśla też, że jego stanowisko poprzedziła reakcja MSZ, obejmująca wezwanie rosyjskiego ambasadora. Cytowany w tekście prof. Siergiej Radczenko z Uniwersytetu w Cardiff przyznaje, że twierdzenia Putina są miejscami bardzo selektywne i wątpliwe historycznie. Ekspert ds. stosunków międzynarodowych krytykuje jednak rezolucję Parlamentu Europejskiego, od której rozpoczęły się oskarżenia rosyjskiego prezydenta, przez zrównanie winy nazistowskich Niemiec i ZSRR za wybuch wojny. W ubiegłym tygodniu o sporze na linii Moskwa - Warszawa informował brytyjski publiczny nadawca. Według BBC prezydent Rosji uważa atak na historię ZSRR jako atak na swoje własne rządy. Autor tekstu Witalij Szewczenko zauważa, że Dzień Zwycięstwa stanowi jeden z najbardziej czczonych ""filarów ideologii państwowej"". Dlatego przypominanie o wygranej w II wojnie światowej to ""ważny mechanizm dla Putina, by legitymować siebie i swoją ekspansjonistyczną politykę zagraniczną"". BBC pisze, że polityka historyczna stanowi w Polsce równie wrażliwą kwestię. W tym miejscu przypomina o nowelizacji ustawy o IPN z 2018 r., która w ocenie autora miała kryminalizować sugerowanie Polsce współudziału w nazistowskich zbrodniach wojennych. Prezydent Putin ma rację, gdy wskazuje na fiasko polityki Zachodu wobec Hitlera w 1939 r. Jednak robienie z Polski, ofiary wojny, ""perfidnego sprawcy"" jest ze strony Kremla cynizmem – pisze ""Neue Zuercher Zeitung"". Szwajcarski dziennik podkreśla, że w mocarstwowej ideologii Putina zwycięstwo nad Hitlerem zajmuje kluczowe miejsce i ""nic nie może pokalać tego tryumfu"". ""NZZ"" wyraża jednocześnie wątpliwość, że fałszowanie historii przez Putina prowadzi rzeczywiście do podziwu dla Związku Sowieckiego. ""Jeśli dzisiejsza Rosja zaprzecza, że ówcześni władcy Kremla zaliczali się w 1939 r. do agresorów, to jest to powodem do niepokoju” – czytamy w konkluzji. Depeszę agencji AP pt. ""Polski premier oskarża Putina o kłamstwo na temat wybuchu II wojny światowej"" opublikowały m.in. amerykańskie serwisy ""Washington Post"", ""New York Times"", portale ABC News i MSN, izraelski serwis ""The Times of Israel"" oraz serwis brytyjskiego dziennika ""Daily Mail"". Część mediów opublikowała depeszę AFP pt. ""Polski premier potępia Putina za »kłamstwa« o II wojnie światowej"". Źródło: ""The Guardian"", BBC, PAP, Deutsche Welle",Putin oskarża Polskę. Zagraniczne media o sporze,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/korwin-mikke-komentuje-slowa-putina-o-polsce-i-reakcje-polskich-wladz/zebff6s,"Janusz Korwin-Mikke: prezydent Rosji się ośmieszył, ale nie rozumiem dlaczego my tak ostro reagujemy","- Słowa jego ekscelencji Włodzimierza Putina są dość absurdalne (...) Trzeba się z tego powodu śmiać - stwierdził poseł Konfederacji, prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke, komentując słowa prezydenta Rosji, które w ostatnich dniach wywołały skandal na linii Kreml-Warszawa.","W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. - Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. W niedzielę do słów prezydenta Rosji odniósł się premier Mateusz Morawiecki. ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - czytamy w oświadczeniu szefa polskiego rządu Korwin-Mikke uznał słowa Putina za absurdalne. - Słowa jego ekscelencji Włodzimierza Putina są dość absurdalne, bo przypominam, że jest to zasada ""przyganiał kocioł garnkowi"". On mówi, że II Rzeczpospolita, za którą ja nie ponoszę odpowiedzialności, zajęła Zaolzie i potem została zajęta przez Niemcy. A przypominam, że Związek Sowiecki zajął Zachodnią Ukrainę i Białoruś i też został napadnięty przez Niemcy. Natomiast w odróżnieniu od nas oni podpisali pakt Ribbentrop-Mołotow, więc z całą pewnością przyczynili się do wybuchu wojny 100 razy bardziej niż my - podkreślił Korwin-Mikke.",Korwin-Mikke skomentował słowa Putina o Polsce i reakcje polskich władz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-slowach-putina-stanowcza-reakcja-jest-jedyna-mozliwa/p34pj2k,Michał Dworczyk o słowach Putina: stanowcza reakcja jest jedyną możliwą,"- Wydaje się, że w sytuacji, kiedy mieliśmy do czynienia z kolejnym kłamliwym i haniebnym atakiem na Polskę, stanowcza reakcja jest jedyną możliwą - podkreślił szef KPRM Michał Dworczyk odnosząc się do oświadczenia premiera ws. wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina.","W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - przyp. red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. W niedzielę ukazało się oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego związane z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji dot. genezy wybuchu II wojny światowej. ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - czytamy w oświadczeniu szefa polskiego rządu. - Wydaje się, że w tej sytuacji, kiedy mieliśmy do czynienia z kolejnym kłamliwym i haniebnym atakiem na Polskę, taka stanowcza reakcja jest jedyną możliwą - mówił Michał Dworczyk, pytany w TVP1 o słowa Putina. - Zobaczymy, jak Władimir Putin i politycy rosyjscy będą chcieli tę fałszywą narrację kontynuować. Miejmy nadzieję, że po kilku dniach już ten temat wygaśnie, bo nie ma on nic wspólnego z rzeczywistością. Jest to kolejny przykład sytuacji, w której Federacja Rosyjska - mając kłopoty wewnętrzne, zewnętrzne - próbuje odwracać uwagę. Prezydent Putin celuje w tego typu działania, żeby przykrywać bieżące problemy tego rodzaju, mówiąc kolokwialnie, wrzutkami - zaznaczył minister. Według niego trzeba wykazać ""dużą dbałość i zaangażowanie"" o kształtowanie prawdziwego obrazu historii. - Rząd Zjednoczonej Prawicy podkreśla od lat, że jeśli sami nie będziemy dbali o właściwą narrację historyczną, o prawdę historyczną, to może się okazać któregoś dnia, że tę wersję historii napisze ktoś inny - zauważył Dworczyk. - Zrzucanie odpowiedzialności czy współodpowiedzialności za wybuch II wojny światowej na Polskę nie ma nic wspólnego z rzeczywistością - zaznaczył. Zdaniem szefa KPRM stanowisko premiera ws. słów Putina zyskało bardzo duży zasięg i można jeszcze spodziewać się kolejnych komentarzy. - Ja myślę, że tych komentarzy możemy się jeszcze spodziewać. Ten okres to był okres świąteczny i wszyscy byli raczej skupieni na celebrowaniu świąt, co jest naturalne, natomiast po tych dniach świątecznych ta reakcja myślę, że jeszcze przyjdzie - powiedział.",Michał Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zyczenie-noworoczne-mateusza-morawieckiego/2m5vr23,Mateusz Morawiecki zdradza czego życzy sobie w nowym roku,"Chciałbym, aby 2020 rok przyniósł zwycięstwo Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich - mówi premier Mateusz Morawiecki w rozmowie dzisiejszym ""Faktem"". Jednocześnie podkreślił, że mijający rok przyniósł Polakom wiele powodów do dumy.","Premier pytany, co zapamiętał z mijającego roku, powiedział, że na pewno wybory parlamentarne, krajowe i europejskie. - Tysiące wiosek, miast i miasteczek, które odwiedziłem. Dzięki temu nie pierwszy raz zdałem sobie sprawę, że nie ma piękniejszego kraju od Polski - podkreślił szef rządu. Jego zdaniem, mijający rok dał Polakom wiele powodów do dumy. Skoczkowie narciarscy przywieźli złoty i srebrny medal z mistrzostw świata, koszykarze stawili czoło najlepszym na świecie Hiszpanom, siatkarze spisali się rewelacyjnie i wreszcie Nagroda Nobla dla Olgi Tokarczuk - wymienił Morawiecki w rozmowie z ""Faktem"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-oswiadczeniu-mateusza-morawieckiego-ws-slow-putina/07ge1qt,Komentarze po oświadczeniu Mateusza Morawieckiego ws. słów Putina,"""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami"" - napisał m.in. w oświadczeniu Mateusz Morawiecki. Odpowiedź polskiego premiera na słowa Władimira Putina jest żywo komentowana w sieci.","Mocne oświadczenie, przy czym powinno było się równolegle pojawić w wersji angielskiej i rosyjskiej - zauważa Michał Potocki. Słowa Putina wobec Polski są niegodne i fałszywe. Braku reakcji prezydenta nie można zaakceptować. Chaotyczne działania MSZ pokazują słabość polityki zagranicznej tej ekipy - twierdzi przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Mocne. Nie przypominam sobie, żebym czytał coś mocniejszego z tak wysokiego szczebla w sprawach międzynarodowych - uważa Michał Majewski. A więc mówicie, że PiS w sprawie oskarżeń Putina podjęło pilnie potrzebne działania dopiero po kilku dniach.....? Dlaczego nie reagowano od razu? - pyta Przemysław Henzel z Holistic News. Bardzo dobre w treści jest to oświadczenie Morawieckiego w sprawie słów Putina. Teraz szykujmy się na retorsje, ale reagować trzeba - zauważa Krzysztof Berenda. Pretensje do opozycji, że wzywa władze RZ do interwencji w sprawie kłamstw Putina, są jak pretensje do ludzi, że wzywają strażaków do pożaru - uważa Tomasz Lis. To jest czytelny i zwarty językowo oraz merytorycznie tekst. Pytanie jak zostanie on ""sprzedany"" na świecie. Każdy obcy ambasador w Polsce powinien go otrzymać, a każdy polski ambasador za granicą wręczyć ministrowi SZ państwa, w którym pracuje - pisze Jacek Piekara. W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Mateusz Morawiecki w oficjalnym oświadczeniu odniósł się do słów rosyjskiego prezydenta. Poniżej całe oświadczenie: XX wiek przyniósł światu niewyobrażalne cierpienie i śmierć setek milionów ludzi – zamordowanych w imię chorych, totalitarnych ideologii. Śmiertelne żniwo nazizmu, faszyzmu i komunizmu jest oczywistością dla ludzi naszego pokolenia. Oczywistością jest także to, kto za te zbrodnie odpowiada – i czyj sojusz rozpoczął II Wojnę Światową, najbardziej morderczy konflikt w dziejach ludzkości. Niestety, im więcej czasu upływa od tych tragicznych wydarzeń, tym mniej wiedzą o nich nasze dzieci i wnuki. Dlatego tak ważne jest, byśmy nadal głośno mówili prawdę o II Wojnie Światowej, o jej sprawcach i ofiarach – i sprzeciwiali się wszelkim próbom zakłamywania historii. Pamięć o tym złu jest szczególnie istotna dla Polski – pierwszej ofiary wojny. Nasz kraj najwcześniej doświadczył zbrojnej agresji hitlerowskich Niemiec i sowieckiej Rosji. To właśnie Polska była pierwszym państwem, które walczyło w obronie wolnej Europy. Opór wobec tych potęg zła nie stanowi jednak wyłącznie wspomnienia polskiego bohaterstwa – to coś znacznie ważniejszego. Ten opór to dziedzictwo całej wolnej i demokratycznej dziś Europy, która stanęła do walki przeciwko dwóm totalitaryzmom. Dzisiaj, gdy niektórzy dla swoich politycznych celów chcą podeptać pamięć o tych wydarzeniach, Polska musi stanąć w obronie prawdy. Nie w imię swojego interesu, lecz w imię tego, czym jest Europa. Podpisany 23 sierpnia 1939 r. Pakt Ribbentrop-Mołotow nie był „paktem o nieagresji”. Był sojuszem politycznym i wojskowym, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów – na linii trzech polskich rzek: Narwi, Wisły i Sanu, przesuniętej miesiąc później na linię Bugu, w wyniku zawartego 28 września „Traktatu o granicach i przyjaźni między III Rzeszą a ZSRR”. Był prologiem do niewyobrażalnych zbrodni, jakie w ciągu następnych kilku lat miały zostać popełnione po obu stronach tej linii. Sojusz Hitlera i Stalina został błyskawicznie wcielony w życie: 1 września 1939 r. hitlerowskie Niemcy uderzyły na Polskę z zachodu, południa i północy, a 17 września ZSRR zrobił to samo, atakując ze wschodu. 22 września w Brześciu nad Bugiem odbyła się wielka defilada – świętowanie wspólnego zwycięstwa hitlerowskich Niemiec i sowieckiej Rosji nad niepodległą Polską. Takich defilad nie urządzają strony paktów o nieagresji – robią to sojusznicy i przyjaciele. Tak właśnie było z Hitlerem i Stalinem – długo byli nie tylko sojusznikami, ale wręcz przyjaciółmi. Ta przyjaźń kwitła do tego stopnia, że gdy grupa 150 niemieckich komunistów jeszcze przed wybuchem wojny uciekła z III Rzeszy do ZSRR, w listopadzie 1939 r. Stalin przekazał ich Hitlerowi niejako „w prezencie” – wydając ich na pewną śmierć. ZSRR i III Rzesza przez cały czas ściśle ze sobą współpracowały. Na konferencji w Brześciu 27 listopada 1939 r., przedstawiciele służb bezpieczeństwa obu państw omawiali metody i zasady współpracy przy zwalczaniu polskich organizacji niepodległościowych na okupowanych terenach. Następne konferencje pomiędzy funkcjonariuszami NKWD i SS na temat ich współpracy odbywały się m.in. w Zakopanem oraz w Krakowie (w marcu 1940). To nie były rozmowy o nieagresji – ale o likwidowaniu (czytaj: mordowaniu) ludzi, obywateli Rzeczpospolitej oraz o wspólnych, sojuszniczych działaniach w celu całkowitego zniszczenia Polski. Bez współudziału Stalina w rozbiorze Polski i bez surowców naturalnych, które Stalin dostarczał Hitlerowi, niemiecka machina zbrodni nie opanowałaby Europy. Ostatnie pociągi z dostawami jechały z ZSRR do Niemiec 21 czerwca 1941 r. – na dzień przed tym, gdy Niemcy hitlerowskie zaatakowały dotychczasowego sojusznika. Dzięki Stalinowi Hitler mógł bezkarnie podbijać kolejne kraje, zamykać Żydów z całego kontynentu w gettach i przygotowywać Holokaust – jedną z największych zbrodni w historii ludzkości. Stalin prowadził zbrodnicze działania na wschodzie, podporządkowując sobie jeden kraj po drugim i rozwijając strukturę obozów, które Rosjanin Aleksander Sołżenicyn nazwał „Archipelagiem Gułag”. Obozów, w których miliony ludzi, przeciwników władzy komunistycznej wyniszczane były niewolniczą, morderczą katorgą. Zbrodnie komunizmu zaczęły się jeszcze przed II wojną światową – od śmierci głodowej milionów Rosjan na początku lat dwudziestych, od Wielkiego Głodu, w wyniku którego śmierć poniosło wiele milionów mieszkańców Ukrainy i Kazachstanu, przez Wielką Czystkę, w ramach której zamordowano blisko 700 tysięcy przeciwników politycznych i zwykłych obywateli ZSRR, najczęściej Rosjan, także w tzw. „Operacji Polskiej” NKWD, w której rozstrzeliwano przede wszystkim obywateli ZSRR polskiego pochodzenia. Na śmierć przeznaczono dzieci, kobiety, mężczyzn. W samej tylko „Operacji Polskiej” według danych NKWD rozstrzelano ponad 111 tysięcy osób – zabitych z premedytacją przez sowieckich komunistów. Bycie Polakiem w Związku Radzieckim w tym czasie oznaczało wyrok śmierci lub wieloletnie zesłanie. Kontynuacją tej polityki były zbrodnie popełniane już po najeździe sowieckim na Polskę (17 września 1939) – jak wymordowanie ponad 22 tysięcy polskich oficerów i przedstawicieli elit m.in. w Katyniu, Charkowie, Twerze, Kijowie i Mińsku – a także w katowniach NKWD i łagrach w najdalszych zakątkach sowieckiego imperium. Największymi ofiarami komunizmu byli obywatele Rosji. Historycy szacują, że w samym tylko Związku Sowieckim zamordowano 20 do 30 milionów ludzi. Śmierć i łagry czekały nawet na tych, których każde cywilizowane państwo otacza opieką – na powracających z wojny jeńców. ZSRR nie traktował ich jak bohaterów wojennych, ale jak zdrajców. To była „wdzięczność” Rosji sowieckiej dla jeńców-żołnierzy Armii Czerwonej: śmierć, łagry, obozy koncentracyjne. Za wszystkie te zbrodnie odpowiadają komunistyczni przywódcy, na czele z Józefem Stalinem. Podejmowane po 80 latach od wybuchu II Wojny Światowej próby rehabilitowania tej postaci dla politycznych celów dzisiejszego prezydenta Rosji muszą budzić zdecydowany sprzeciw każdego, kto ma choć podstawową wiedzę o historii XX wieku. Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej. W ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek: niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu, a rozmowy w tzw. „formacie normandzkim” nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2. Jednocześnie rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka. Naród rosyjski – największa ofiara Stalina, jednego z najokrutniejszych zbrodniarzy w historii świata – zasługuje na prawdę. Głęboko wierzę w to, że naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych – i że odrzuca stalinizm, nawet gdy władza prezydenta Putina stara się go zrehabilitować. Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślał już wcześniej, że prezydent jest w stałym kontakcie z premierem Mateuszem Morawieckim i Ministerstwem Spraw Zagranicznych w kwestii polskiej reakcji na słowa prezydenta Rosji dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej. - Można się spodziewać w najbliższym czasie oświadczenia w tej sprawie premiera Mateusza Morawieckiego, które jest uzgodnione z prezydentem Andrzejem Dudą - zapowiadał wcześniej prezydencki minister. Jak zaznaczył, na naradzie, która odbyła się piątek u prezydenta, zdecydowano bowiem, by nie nadawać najwyższej politycznej rangi temu sporowi, w związku z tym w pierwszej kolejności będzie reakcja szefa rządu. Szczerski podkreślił, że spodziewane oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i jego doradcami z Narodowej Rady Rozwoju. - Zobaczymy, jaka będzie reakcja Rosji na to oświadczenie. Na razie nie nadajemy temu kłamstwu rosyjskiemu najwyższej politycznej rangi - zaznaczył Szczerski. Podkreślił, że od tego, jak na słowa polskiego premiera zareaguje strona rosyjska, uzależnione są ewentualne dalsze kroki, w tym możliwa jest też reakcja prezydenta Dudy. - Jest możliwe, że w dalszym kroku prezydent, czyli głowa polskiego państwa, zabierze głos. Mamy jednak nadzieję, że sprawa ze strony rosyjskiej zostanie zreinterpretowana i nie będzie konieczności, by przeszła ona na poziom prezydenta Polski - powiedział Szczerski. Szef gabinetu prezydenta, podkreślił, że słowa prezydenta Rosji nie były skierowane tylko do Polski, ale ""podobne, fałszywe oskarżenia skierował on do Wielkiej Brytanii i Francji, jako uczestników Układu Monachijskiego"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-slowach-putina-wielokrotnie-klamal-na-temat-polski/gzy9s4d,"Oświadczenie Mateusza Morawieckiego ws. słów Władimira Putina. ""Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami""","""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej. W ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek"" - czytamy w oświadczeniu premiera Mateusza Morawieckiego.","W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. ""Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - PAP) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego"" - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji. Mateusz Morawiecki w oficjalnym oświadczeniu odniósł się do słów rosyjskiego prezydenta. Poniżej całe oświadczenie: XX wiek przyniósł światu niewyobrażalne cierpienie i śmierć setek milionów ludzi – zamordowanych w imię chorych, totalitarnych ideologii. Śmiertelne żniwo nazizmu, faszyzmu i komunizmu jest oczywistością dla ludzi naszego pokolenia. Oczywistością jest także to, kto za te zbrodnie odpowiada – i czyj sojusz rozpoczął II Wojnę Światową, najbardziej morderczy konflikt w dziejach ludzkości. Niestety, im więcej czasu upływa od tych tragicznych wydarzeń, tym mniej wiedzą o nich nasze dzieci i wnuki. Dlatego tak ważne jest, byśmy nadal głośno mówili prawdę o II Wojnie Światowej, o jej sprawcach i ofiarach – i sprzeciwiali się wszelkim próbom zakłamywania historii. Pamięć o tym złu jest szczególnie istotna dla Polski – pierwszej ofiary wojny. Nasz kraj najwcześniej doświadczył zbrojnej agresji hitlerowskich Niemiec i sowieckiej Rosji. To właśnie Polska była pierwszym państwem, które walczyło w obronie wolnej Europy. Opór wobec tych potęg zła nie stanowi jednak wyłącznie wspomnienia polskiego bohaterstwa – to coś znacznie ważniejszego. Ten opór to dziedzictwo całej wolnej i demokratycznej dziś Europy, która stanęła do walki przeciwko dwóm totalitaryzmom. Dzisiaj, gdy niektórzy dla swoich politycznych celów chcą podeptać pamięć o tych wydarzeniach, Polska musi stanąć w obronie prawdy. Nie w imię swojego interesu, lecz w imię tego, czym jest Europa. Podpisany 23 sierpnia 1939 r. Pakt Ribbentrop-Mołotow nie był „paktem o nieagresji”. Był sojuszem politycznym i wojskowym, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów – na linii trzech polskich rzek: Narwi, Wisły i Sanu, przesuniętej miesiąc później na linię Bugu, w wyniku zawartego 28 września „Traktatu o granicach i przyjaźni między III Rzeszą a ZSRR”. Był prologiem do niewyobrażalnych zbrodni, jakie w ciągu następnych kilku lat miały zostać popełnione po obu stronach tej linii. Sojusz Hitlera i Stalina został błyskawicznie wcielony w życie: 1 września 1939 r. hitlerowskie Niemcy uderzyły na Polskę z zachodu, południa i północy, a 17 września ZSRR zrobił to samo, atakując ze wschodu. 22 września w Brześciu nad Bugiem odbyła się wielka defilada – świętowanie wspólnego zwycięstwa hitlerowskich Niemiec i sowieckiej Rosji nad niepodległą Polską. Takich defilad nie urządzają strony paktów o nieagresji – robią to sojusznicy i przyjaciele. Tak właśnie było z Hitlerem i Stalinem – długo byli nie tylko sojusznikami, ale wręcz przyjaciółmi. Ta przyjaźń kwitła do tego stopnia, że gdy grupa 150 niemieckich komunistów jeszcze przed wybuchem wojny uciekła z III Rzeszy do ZSRR, w listopadzie 1939 r. Stalin przekazał ich Hitlerowi niejako „w prezencie” – wydając ich na pewną śmierć. ZSRR i III Rzesza przez cały czas ściśle ze sobą współpracowały. Na konferencji w Brześciu 27 listopada 1939 r., przedstawiciele służb bezpieczeństwa obu państw omawiali metody i zasady współpracy przy zwalczaniu polskich organizacji niepodległościowych na okupowanych terenach. Następne konferencje pomiędzy funkcjonariuszami NKWD i SS na temat ich współpracy odbywały się m.in. w Zakopanem oraz w Krakowie (w marcu 1940). To nie były rozmowy o nieagresji – ale o likwidowaniu (czytaj: mordowaniu) ludzi, obywateli Rzeczpospolitej oraz o wspólnych, sojuszniczych działaniach w celu całkowitego zniszczenia Polski. Bez współudziału Stalina w rozbiorze Polski i bez surowców naturalnych, które Stalin dostarczał Hitlerowi, niemiecka machina zbrodni nie opanowałaby Europy. Ostatnie pociągi z dostawami jechały z ZSRR do Niemiec 21 czerwca 1941 r. – na dzień przed tym, gdy Niemcy hitlerowskie zaatakowały dotychczasowego sojusznika. Dzięki Stalinowi Hitler mógł bezkarnie podbijać kolejne kraje, zamykać Żydów z całego kontynentu w gettach i przygotowywać Holokaust – jedną z największych zbrodni w historii ludzkości. Stalin prowadził zbrodnicze działania na wschodzie, podporządkowując sobie jeden kraj po drugim i rozwijając strukturę obozów, które Rosjanin Aleksander Sołżenicyn nazwał „Archipelagiem Gułag”. Obozów, w których miliony ludzi, przeciwników władzy komunistycznej wyniszczane były niewolniczą, morderczą katorgą. Zbrodnie komunizmu zaczęły się jeszcze przed II wojną światową – od śmierci głodowej milionów Rosjan na początku lat dwudziestych, od Wielkiego Głodu, w wyniku którego śmierć poniosło wiele milionów mieszkańców Ukrainy i Kazachstanu, przez Wielką Czystkę, w ramach której zamordowano blisko 700 tysięcy przeciwników politycznych i zwykłych obywateli ZSRR, najczęściej Rosjan, także w tzw. „Operacji Polskiej” NKWD, w której rozstrzeliwano przede wszystkim obywateli ZSRR polskiego pochodzenia. Na śmierć przeznaczono dzieci, kobiety, mężczyzn. W samej tylko „Operacji Polskiej” według danych NKWD rozstrzelano ponad 111 tysięcy osób – zabitych z premedytacją przez sowieckich komunistów. Bycie Polakiem w Związku Radzieckim w tym czasie oznaczało wyrok śmierci lub wieloletnie zesłanie. Kontynuacją tej polityki były zbrodnie popełniane już po najeździe sowieckim na Polskę (17 września 1939) – jak wymordowanie ponad 22 tysięcy polskich oficerów i przedstawicieli elit m.in. w Katyniu, Charkowie, Twerze, Kijowie i Mińsku – a także w katowniach NKWD i łagrach w najdalszych zakątkach sowieckiego imperium. Największymi ofiarami komunizmu byli obywatele Rosji. Historycy szacują, że w samym tylko Związku Sowieckim zamordowano 20 do 30 milionów ludzi. Śmierć i łagry czekały nawet na tych, których każde cywilizowane państwo otacza opieką – na powracających z wojny jeńców. ZSRR nie traktował ich jak bohaterów wojennych, ale jak zdrajców. To była „wdzięczność” Rosji sowieckiej dla jeńców-żołnierzy Armii Czerwonej: śmierć, łagry, obozy koncentracyjne. Za wszystkie te zbrodnie odpowiadają komunistyczni przywódcy, na czele z Józefem Stalinem. Podejmowane po 80 latach od wybuchu II Wojny Światowej próby rehabilitowania tej postaci dla politycznych celów dzisiejszego prezydenta Rosji muszą budzić zdecydowany sprzeciw każdego, kto ma choć podstawową wiedzę o historii XX wieku. Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej. W ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek: niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu, a rozmowy w tzw. „formacie normandzkim” nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2. Jednocześnie rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu. Słowa Prezydenta Putina traktuję jako próbę ukrycia tych problemów. Rosyjski przywódca doskonale zdaje sobie sprawę, że jego zarzuty nie mają nic wspólnego z rzeczywistością – i że w Polsce nie ma pomników Hitlera ani Stalina. Takie pomniki były na naszej ziemi wyłącznie wtedy, gdy stawiali je agresorzy i zbrodniarze – III Rzesza hitlerowska i Rosja sowiecka. Naród rosyjski – największa ofiara Stalina, jednego z najokrutniejszych zbrodniarzy w historii świata – zasługuje na prawdę. Głęboko wierzę w to, że naród rosyjski jest narodem ludzi wolnych – i że odrzuca stalinizm, nawet gdy władza prezydenta Putina stara się go zrehabilitować. Nie ma zgody na zamianę katów z ofiarami, sprawców okrutnych zbrodni z niewinną ludnością i napadniętymi państwami. W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślał już wcześniej, że prezydent jest w stałym kontakcie z premierem Mateuszem Morawieckim i Ministerstwem Spraw Zagranicznych w kwestii polskiej reakcji na słowa prezydenta Rosji dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej. - Można się spodziewać w najbliższym czasie oświadczenia w tej sprawie premiera Mateusza Morawieckiego, które jest uzgodnione z prezydentem Andrzejem Dudą - zapowiadał wcześniej prezydencki minister. Jak zaznaczył, na naradzie, która odbyła się piątek u prezydenta, zdecydowano bowiem, by nie nadawać najwyższej politycznej rangi temu sporowi, w związku z tym w pierwszej kolejności będzie reakcja szefa rządu. Szczerski podkreślił, że spodziewane oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i jego doradcami z Narodowej Rady Rozwoju. - Zobaczymy, jaka będzie reakcja Rosji na to oświadczenie. Na razie nie nadajemy temu kłamstwu rosyjskiemu najwyższej politycznej rangi - zaznaczył Szczerski. Podkreślił, że od tego, jak na słowa polskiego premiera zareaguje strona rosyjska, uzależnione są ewentualne dalsze kroki, w tym możliwa jest też reakcja prezydenta Dudy. - Jest możliwe, że w dalszym kroku prezydent, czyli głowa polskiego państwa, zabierze głos. Mamy jednak nadzieję, że sprawa ze strony rosyjskiej zostanie zreinterpretowana i nie będzie konieczności, by przeszła ona na poziom prezydenta Polski - powiedział Szczerski. Szef gabinetu prezydenta, podkreślił, że słowa prezydenta Rosji nie były skierowane tylko do Polski, ale ""podobne, fałszywe oskarżenia skierował on do Wielkiej Brytanii i Francji, jako uczestników Układu Monachijskiego"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-najblizszym-czasie-oswiadczenie-morawieckiego-uzgodnione-z-duda-ws-wypowiedzi/l5023v2,Krzysztof Szczerski: w najbliższym czasie uzgodnione z prezydentem oświadczenie premiera ws. słów Putina,W najbliższym czasie można się spodziewać oświadczenia premiera Mateusza Morawieckiego - uzgodnionego z prezydentem Andrzejem Dudą - w sprawie słów prezydenta Władimira Putina dotyczącymi genezy wybuchu II wojny światowej - powiedział Polskiej Agencji Prasowej szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.,"Szef gabinetu prezydenta podkreślił, że prezydent jest w stałym kontakcie z premierem Mateuszem Morawieckim i Ministerstwem Spraw Zagranicznych w kwestii polskiej reakcji na słowa prezydenta Rosji dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej. - Można się spodziewać w najbliższym czasie oświadczenia w tej sprawie premiera Mateusza Morawieckiego, które jest uzgodnione z prezydentem Andrzejem Dudą - powiedział prezydencki minister. Jak zaznaczył, na naradzie, która odbyła się piątek u prezydenta, zdecydowano bowiem, by nie nadawać najwyższej politycznej rangi temu sporowi, w związku z tym w pierwszej kolejności będzie reakcja szefa rządu. Szczerski podkreślił, że spodziewane oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i jego doradcami z Narodowej Rady Rozwoju. - Zobaczymy, jaka będzie reakcja Rosji na to oświadczenie. Na razie nie nadajemy temu kłamstwu rosyjskiemu najwyższej politycznej rangi - zaznaczył Szczerski. Podkreślił, że od tego, jak na słowa polskiego premiera zareaguje strona rosyjska, uzależnione są ewentualne dalsze kroki, w tym możliwa jest też reakcja prezydenta Dudy. - Jest możliwe, że w dalszym kroku prezydent, czyli głowa polskiego państwa, zabierze głos. Mamy jednak nadzieję, że sprawa ze strony rosyjskiej zostanie zreinterpretowana i nie będzie konieczności, by przeszła ona na poziom prezydenta Polski - powiedział Szczerski. Szef gabinetu prezydenta, podkreślił, że słowa prezydenta Rosji nie były skierowane tylko do Polski, ale ""podobne, fałszywe oskarżenia skierował on do Wielkiej Brytanii i Francji, jako uczestników Układu Monachijskiego"". - Ostrze fałszywych zarzutów jest skierowane przeciwko całemu Zachodowi; wraca retoryka konfrontacji i izolowania Rosji od Zachodu. To sprawia kłopot wszystkim tym, którzy w ostatnim czasie nawoływali, by wrócić do pełnowymiarowych relacji zaufania z Rosją - podkreśli prezydencki minister. Szczerski wyraził przekonanie, że słowa prezydenta Putina muszą wywołać reakcję ze strony organizatorów 5. Światowego Forum Holokaustu, które 23 stycznia rozpocznie się w Jerozolimie. Jak zaznaczył, prezydent Putin miał być jednym z głównych mówców na tym forum. - Teraz jest pytanie, czy organizatorzy rzeczywiście chcą, by Światowe Forum Holokaustu było areną dla takiej właśnie interpretacji historii? Czy stwarzając prezydentowi Rosji możliwość powielania tego kłamstwa, podpisują się pod tą koncepcją dziejów najnowszych - powiedział szef gabinetu prezydenta RP. Pytany, czy prezydent Duda będzie uczestniczył w Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, zaznaczył, że Kancelaria Prezydenta oczekuje obecnie na szczegółowy program tego wydarzenia. - Decyzji w tej sprawie jeszcze nie ma. Wiele będzie zależało od tego, jaki jest planowany przebieg tych uroczystości - podkreślił. Jak zaznaczył, ""w kontekście najnowszych wydarzeń, jest bardzo istotne, jak organizatorzy podejdą do nowych warunków, które stworzyły słowa Putina skierowane nie tylko przeciwko Polsce, ale też Francji i Wielkiej Brytanii"". Szczerski zaznaczył, że ewentualna wizyta prezydenta Dudy w Jerozolimie na Światowym Forum Holokaustu będzie wymagało przetrwania jego obecności na Światowym Forum Ekonomicznym w Davos. W związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina, dotyczącymi genezy wybuchu II wojny światowej, w piątek ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz ocenił, że ""ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową"". Jak mówił, Polska jest gotowa ""tłumaczyć rosyjskim dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba"". W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Putin sformułował też zarzuty wobec przedwojennego polskiego ambasadora w Niemczech Józefa Lipskiego, który - według rosyjskiego prezydenta - miał obiecywać postawienie w Warszawie pomnika Hitlerowi, jeśli wysłałby on polskich Żydów na zagładę do Afryki. - Łajdak, antysemicka świnia, inaczej powiedzieć się nie da. W pełni solidaryzował się on (Lipski - red.) z Hitlerem w jego antysemickim nastawieniu i, co więcej, obiecywał wystawić mu w Warszawie pomnik za niegodziwości wobec narodu żydowskiego - mówił Putin, uczestnicząc w posiedzeniu kolegium kierowniczego resortu obrony Rosji.",Krzysztof Szczerski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-to-jeden-z-najgoretszych-sporow-ostatnich-dni/96njyxy,Morawiecki: to jeden z najgorętszych sporów ostatnich dni,"Nie polityka i nie sport - zdaniem premiera Polaków do czerwoności rozpala tuż przed świętami... bitwa o majonez. - I mnie próbowano wciągnąć w ten gorący spór, ale mam w tej sprawie stanowisko odrębne - wyznaje. Jakież to stanowisko?","Premier ujawnia, że od lat w jego domu majonez przyrządzany jest ręcznie. ""Przyznam, że w naszej rodzinie jest bardzo ceniony"" - pisze. I w sporze między zwolennikami Kieleckiego, a Winiar, Kętrzyńskiego i Świdnickiego, a także przy niedowierzaniu miłośników musztard premier stawia jasno na - cytujemy dosłownie - #MajonezMorawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/budzet-na-2020-rok-bez-deficytu-rzad-mateusza-morawieckiego-przyjal-projekt/b019skw,Rząd przyjął projekt budżetu na 2020 rok bez deficytu,"- Nasze finanse publiczne, trzeba powiedzieć szczerze, nigdy nie były w tak dobrym stanie - oświadczył premier, informując o przyjęciu projektu budżetu na nowy rok. - Chodzi nam też o to, by ludzie wracali do Polski. Chcemy, by to symboliczne puste miejsce przy wigilijnym stole, nie było puste - stwierdził premier.","Premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy budżetowej na 2020 rok bez deficytu. Projekt ustawy budżetowej rząd przyjął wcześniej we wrześniu. Zgodnie jednak z zasadą dyskontynuacji parlament kolejnej kadencji nie może pracować nad projektami, które zostały wniesione w czasie poprzedniego Sejmu i nie zostały uchwalone. Projekt budżetu na przyszły rok - tak jak ten wrześniowy - zakłada, że dochody i wydatki państwa będą takie same. Oznacza to, że budżet będzie zrównoważony. - Budżet na 2020 rok ma być zrównoważony; dochody i wydatki mają wynieść po ok. 435,3 mld zł - mówił Mateusz Morawiecki. Szef rządu tłumaczył, że w projekcie budżetu dokonano zmian m.in. zwiększono wydatki na służbę zdrowia. - Stabilny, zrównoważony budżet na 2020 r. daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa - ocenił premier. - W obliczu zawirowań, które wokół nas mają miejsce, brexit, spowolnienie w strefie euro, czy spory handlowe pomiędzy Chinami a USA, które prowadzą do pewnych perturbacji gospodarczych na świecie, tworzą taką sytuację, że dzisiaj ten stabilny, zrównoważony budżet daje nam komfort, bufor bezpieczeństwa na rok 2020 - ocenił premier na konferencji prasowej. Morawiecki zapewnił, że projekt zakłada programy socjalne, jakie obiecywał rząd, m.in. 500 plus, trzynaste emerytury. - W tym budżecie znajdują się projekty dla młodych ludzi, czyli bez podatku PIT do 26. roku życia, obniżony PIT z 18 do 17 proc. dla 24 mln ludzi - dodał. Rząd przyjął też projekt ustawy w sprawie corocznej wypłaty 13. emerytury. Tzw. 13. emerytura będzie wypłacana w wysokości najniższej emerytury obowiązującej od 1 marca roku, w którym wypłacane jest dodatkowe świadczenie (w 2020 r. będzie to 1200 zł). Rozwiązanie będzie zastosowane do emerytur i rent w systemie powszechnym, do emerytur i rent rolników, służb mundurowych, emerytur pomostowych, świadczeń i zasiłków przedemerytalnych, rent socjalnych, nauczycielskich świadczeń kompensacyjnych, rodzicielskich świadczeń uzupełniających oraz rent inwalidów wojennych i wojskowych. Świadczenie wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom większości emerytów i rencistów, stanowiąc wsparcie finansowe, szczególnie znaczące dla osób pobierających niskie świadczenia emerytalno-rentowe. Źródłem finansowania mają być pieniądze Funduszu Solidarnościowego i budżetu państwa. W 2020 r. świadczenie obejmie ok. 9,8 mln świadczeniobiorców. Koszt jego wypłaty w 2020 r. wyniesie ok. 11,75 mld zł. Inny przyjęty projekt to ustawa w sprawie zasad waloryzacji emerytur i rent w 2020 r. Projekt nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych zakłada, że od marca emerytury i renty wzrosną o ustawowy wskaźnik waloryzacji (który według obecnych prognoz wynosi 103,24 proc.), jednak nie mniej niż o 70 zł. Najniższe emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinne i renty socjalne mają być podniesione do 1200 zł, a renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy – do 900 zł. W ocenie skutków regulacji zapisano, że zastosowanie w 2020 r. zmodyfikowanych zasad waloryzacji procentowej, z gwarantowaną minimalną podwyżką, zapewni nie tylko ochronę realnej wartości wszystkich wypłacanych świadczeń emerytalno-rentowych, lecz wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom wyższych podwyżek przez większość emerytów i rencistów.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-skarzyska-kamiennej-pisze-list-do-premiera-morawieckiego-chodzi-o-smieci/xfnx4n2,Prezydent Skarżyska-Kamiennej pisze list do premiera. Apeluje o dopłaty do śmieci,"Konrad Krönig, prezydent Skarżyska-Kamiennej w woj. świętokrzyskim wystosował apel do premiera Mateusza Morawieckiego. Chodzi o wprowadzenie rządowych dopłat dla mieszkańców do ponoszonych przez nich opłat za śmieci. Analogiczną uchwałę przyjęła też tamtejsza Rada Miasta. W Skarżysku trwa też zbiórka podpisów pod tą inicjatywą.","W piśmie do premiera prezydent Skarżyska-Kamiennej zwrócił się z prośbą o wdrożenie systemu 50-proc. dofinansowań do śmieci dla mieszkańców. Dołączył tym samym do grona samorządowców, które popierają takie rozwiązanie. - Nie jest to nowa inicjatywa. Z podobnymi apelami wystąpiły już Stupsk, Jabłonna, Nieporęta, Zakroczym, Sochocin. My jesteśmy pierwszą gminą w regionie świętokrzyskim, która wystąpiła z taką inicjatywą – mówił podczas konferencji Konrad Krönig. W ślad za apelem prezydenta, analogiczną uchwałę z apelem podjęła w czasie ostatniej sesji Rada Miasta Skarżyska-Kamiennej. - Uchwałę tę poparli też radni Prawa i Sprawiedliwości, za co bardzo im dziękuję. Tylko jeden radny PiS wstrzymał się od głosu. Za przyjęciem uchwały głosowali także inni radni opozycyjni, co dowodzi, że taka inicjatywa jest potrzebna. Dlatego idziemy za ciosem i rozpoczynamy w mieście zbiórkę podpisów, które przekażemy do premiera. Chcemy, aby swoje poparcie wyrazili również mieszkańcy. Wtedy taka akcja będzie miała większy wydźwięk i również te podpisy zostaną złożone do prezesa Rady Ministrów – podkreśla prezydent Skarżyska-Kamiennej. Konrad Krönig poprosił o współpracę w zbieraniu podpisów m.in. Rady Osiedli. Będzie je można składać również w Urzędzie Miasta, a akcję koordynuje Referat Gospodarki Odpadami i Ochrony środowiska. Przypomnijmy, że na jednej z ostatnich sesji skarżyscy radni zdecydowali, że od Nowego Roku mieszkańcy miasta o wiele drożej zapłacą za odpady. Osoby segregujące śmieci będą płacić miesięcznie 27 zł, a niesegregujące 54 zł. To już spotkało się ze sprzeciwem wielu mieszkańców. - Ja ten sprzeciw rozumiem. W mojej ocenie stawki również są zbyt wysokie, jednak trzeba pamiętać, że stawki są wysokie w całym kraju i będą rosły – przekonuje prezydent Konrad Krönig. – Tak wysokie opłaty wynikają z uregulowań wdrażanych przez rząd – dodaje. - Decyzje ustawowe wpływają na samorządy, które muszą brać na siebie konsekwencje tych decyzji. - Pragnę jednak uspokoić mieszkańców, którzy podpisali się pod tą petycją. Jeżeli po przetargu, który będziemy rozstrzygać w styczniu lub na początku lutego okaże się, że cena dla mieszkańców mogłaby być mniejsza, oczywiście wyjdę z taką propozycją i być może stawka będzie zmniejszona. Jednak tego dowiemy się dopiero po rozstrzygnięciu przetargu. Kwestia stawek nie jest jeszcze ostatecznie zamknięta. Póki co, proszę o odrobinę cierpliwości oraz o składanie podpisów pod listą poparcia dla akcji ""Tanie segregowanie"" – podkreśla Konrad Krönig.",Prezydent Skarżyska-Kamiennej napisał do premiera Morawieckiego,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-spotkal-sie-z-przyjaciolmi-z-solidarnosci-walczacej-pokazal/rgfrmq7,Premier Morawiecki spotkał się z przyjaciółmi z Solidarności Walczącej. Pokazał również wspólne zdjęcie z rodzeństwem,"Premier Mateusz Morawiecki w Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu spotkał się z działaczami Solidarności Walczącej. ""Dzisiaj, pomimo upływu lat, nadal jesteśmy Polsce potrzebni, by dawać świadectwo tamtych dni i uczestniczyć w budowaniu Ojczyzny naszych marzeń"" - podkreślił.","""W Centrum Historii Zajezdnia we Wrocławiu spotkałem się wczoraj z Przyjaciółmi z Solidarności Walczącej. Ponad trzydzieści lat temu, kiedy współtworzyliśmy historię, marzyliśmy o Polsce wolnej, demokratycznej, solidarnej. Dzisiaj, pomimo upływu lat, nadal jesteśmy Polsce potrzebni, by dawać świadectwo tamtych dni i uczestniczyć w budowaniu Ojczyzny naszych marzeń. Z Wami, drodzy Przyjaciele, uda się nam to zadanie zrealizować"" – napisał w niedzielę Mateusz Morawiecki na swoim profilu na Facebooku. Premier zamieścił też kilka zdjęć ze spotkania, które odbyło się w sobotę. ""Na zdjęciach poniżej Michał Gabryel - człowiek, z którym kiedyś spędziłem 48h w jednej celi, a pod spodem rodzeństwo Morawieckich, czyli ja z trzema siostrami"" - napisał szef rządu. Solidarność Walcząca była podziemną organizacją, założona przez ojca premiera, Kornela Morawieckiego, zmarłego we wrześniu br. Założona w 1982 r. we Wrocławiu Solidarność Walcząca stawiała sobie za cel przywrócenie Polsce niepodległości.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-rzadzie-przybywa-wiceministrow-czy-grozi-nam-powrot-kadrowego-pis-ancjum/w0mmw5b,"W rządzie przybywa wiceministrów. Czy grozi nam powrót kadrowego ""PiS-ancjum""?","Liczba wiceministrów w rządzie PiS ponownie zaczyna rosnąć. Obecnie gabinet Mateusza Morawieckiego tworzy 110 osób. Do rekordowego wyniku z 2018 r. jeszcze brakuje, ale proces rekonstrukcji gabinetu wcale się nie zakończył. Na politycznej giełdzie krążą kolejne nazwiska.","Tylko w tym tygodniu pracę w rządzie znalazły cztery osoby: nowy wiceminister nauki Grzegorz Wrochna, nowy stary wiceszef resortu sprawiedliwości Marcin Warchoł i Ryszard Kamiński na stanowisku wiceministra rolnictwa. Jan Dziedziczak jako sekretarz stanu w Kancelarii Premiera to 110. osoba w gabinecie Mateusza Morawieckiego. Rząd Prawa i Sprawiedliwości liczy obecnie 23 ministrów, ich 78 zastępców (sekretarzy i podsekretarzy stanu) oraz ośmiu sekretarzy stanu w KPRM. Duża część z nich rozpoczęła swoją pracę jeszcze przed wyborami, ale ponowne, formalne powołanie rządu było dobrą okazją do przeprowadzenia strukturalnych oraz personalnych roszad. Nowi członkowie rządu często mają za sobą kariery w państwowych spółkach lub parlamencie. Starzy też nie zostają bez nowych roli w państwowej administracji. O zmianach na poziomie ministerialnym informowano bardzo szeroko. Głośno było o pojawieniu się nowych resortów czy o perypetiach związanych z objęciem teki ministra sportu. Inaczej jest z personalnymi układankami na szczeblu wiceministrów, a te są równie ciekawe. Już w KPRM doszło do znaczącej zmiany na stanowisku szefa gabinetu politycznego premiera. Marka Suskiego zastąpił Krzysztof Kubów. Jak pisał ""Super Express"", Mateusz Morawiecki nie był w stanie znieść ""specyficznego sposobu bycia"" swojego współpracownika, który miał być łącznikiem pomiędzy partią a otoczeniem szefa rządu. Suski zamienił jedną funkcję na trzy inne. Polityk został wiceprzewodniczącym Klubu Parlamentarnego PiS, przewodniczącym sejmowej Komisji ds. Energii i Skarbu Państwa oraz wiceprzewodniczącym sejmowej Komisji ds. Kultury i Środków Przekazu. Kubów trafił do KPRM ze zlikwidowanego Ministerstwa Energii. Inni wiceministrowie z tego resortu - Adam Gawęda, Tomasz Skrobel i Tomasz Dąbrowski - przeszli z kolei do Ministerstwa Aktywów Państwowych pod rządami wicepremiera Jacka Sasina. Lukę po nowym szefie gabinetu politycznego Morawieckiego wypełnił bliski współpracownik ministra, Tomasz Szczegielniak. Ten pracował wcześniej jako sekretarz Rady Ministrów. Odtworzony resort skarbu pod nową nazwą, poza wymienioną czwórką, zatrudnił czterech kolejnych wiceministrów. To Artur Soboń, Maciej Małecki, Janusz Kowalski i Zbigniew Gryglas. Pierwszy z nich pracował wcześniej w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Drugi był już sekretarzem KPRM, ale w marcu 2018 r. stracił stanowisko w ramach ""odchudzania"" rządu z nadmiernej liczby członków. Ostatnia dwójka właśnie zaczyna kariery na tym szczeblu. W tym przypadku warto podkreślić ich przynależność partyjną. Kowalski - do niedawna członek zarządu Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych - to członek Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Gryglas jest z kolei wiceprezesem Porozumienia Jarosława Gowina i bez powodzenia ubiegał się o mandat posła, który w poprzedniej kadencji zdobył z listy Nowoczesnej. Nowych twarzy nie brakuje też w Ministerstwie Rozwoju Jadwigi Emilewicz. Kolejna wiceprezes Porozumienia przed wyborami sprawowała funkcję ministra przedsiębiorczości i technologii. Rozwój przypadł jej po likwidacji Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Do tego zyskała nadzór nad budownictwem i turystyką. Z MPiT do resortu rozwoju przeszedł wiceminister Marek Niedużak. Pracę znalazła też trójka: Krzysztof Mazur, Robert Nowicki i Wojciech Murdzek. Pierwszy z nich jest byłym prezesem Klubu Jagiellońskiego i bez powodzenia ubiegał się w Krakowie o mandat senatora z poparciem PiS. Ostatnia dwójka to członkowie Porozumienia. Nowicki w przeszłości szefował gabinetowi politycznemu minister Emilewicz. Murdzek jako poseł był członkiem komisji ds. VAT. Licznym składem osobowym może też pochwalić się Ministerstwo Klimatu. W resorcie pod kierunkiem Michała Kurtyki pracuje piątka wiceministrów. To trójka z dawnego Ministerstwa Środowiska - Małgorzata Golińska, Piotr Dziadzio, Sławomir Mazurek - plus dwójka nowych w postaci Ireneusza Zyski i Adama Guibourgé-Czetwertyńskiego. Część wiceministrów zastąpiła tych, którzy odeszli lub musieli odejść z rządu. Najgłośniejszą zmianą była dymisja wiceszefa MSWiA Jarosława Zielińskiego, którego na tym stanowisku zastąpił Maciej Wąsik, bliski współpracownik ministra Mariusza Kamińskiego, do tej pory sekretarz stanu w KPRM. Polityk nie objął jednak nadzoru nad policją, który przejął sam minister. Nieoficjalnie informowano, że Zieliński może zostać nowym wiceszefem MON. Minister Mariusz Błaszczak przekazał, że na miejscu wiceministra Marka Łapińskiego - przymierzanego do roli szefa Służby Wywiadu Wojskowego - pojawi się Sebastian Chwałek. Za Tadeusza Kościńskiego, który został nowym ministrem finansów, pojawił się w resorcie wiceminister Jan Sarnowski. Tak jak swój poprzednik odpowiada za departamenty podatkowe. Za wiceszefa MSZ Konrada Szymańskiego - awansowanego do rangi ministra ds. europejskich - lukę wypełnił Paweł Jabłoński, były doradca premiera Morawieckiego. Mikołaj Wild, który do listopada był wiceministrem infrastruktury oraz pełnomocnikiem rządu ds. Centralnego Portu Komunikacyjnego, ubiega się teraz o stanowisko prezesa spółki CPK. Jego miejsce w rządzie zajął Marcin Horała. Dotychczasowy wiceminister rodziny Krzysztof Michałkiewicz został prezesem Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych (PFRON). Nowym wiceministrem została Barbara Socha. Są też wiceministrowie, jakich do tej pory nie zastąpił nikt nowy. To kojarzony z Beatą Szydło b. wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew. Był nim zaledwie od czerwca br. Z Ministerstwem Cyfryzacji pożegnał się Karol Okoński. Niewykluczone, że pomimo upływu miesiąca od powołania drugiego rządu Mateusza Morawieckiego dojdzie do kolejnych przetasowań i jego skład zasilą kolejne osoby. Wciąż nie powstał resort środowiska/zasobów naturalnych dla ministra Michała Wosia. Do tego konieczna jest zmiana ustawy o działach administracji rządowej. Prawdopodobne jest przejście pod jego skrzydła części wiceministrów z resortu klimatu, który mogą następnie zasilić niektórzy wiceszefowie Ministerstwa Aktywów Państwowych. ""Polityka Insight"" informowała nieoficjalnie, że do rządu przymierzanych jest dwóch polityków Solidarnej Polski. To Jacek Ozdoba w roli wiceministra klimatu oraz Norbert Kaczmarczyk na stanowisku wiceministra rolnictwa. Rosnąca liczba członków rządu przywołuje na myśl sytuację z marca 2018 r., gdy PiS krytykowane m.in. za proceder wypłacania nagród zdecydowało się na redukcję liczby wiceministrów. Mateusz Morawiecki obiecał wtedy ""obcięcie"" składu osobowego swojego gabinetu. - Mamy dzisiaj łącznie 126 osób na stanowiskach ministrów i wiceministrów: sekretarzy i podsekretarzy stanu. W ciągu najbliższych dwóch, trzech miesięcy chcemy tę liczbę zredukować o 20–25 proc. - zapowiadał szef rządu, ogłaszając jednocześnie dymisję 17 osób. Ostateczna liczba nigdy nie spadła poniżej setki. W maju 2018 r. RMF FM doliczyło się w rządzie 103 osób. Na początku 2019 r. portal Konkret 24 pisał o 104 osobach. Pod koniec lipca br. rząd liczył 101 osób. Opozycja nie omieszkała krytykować rządzącej partii za bicie rekordów pod względem liczby członków gabinetu. We wrześniu 2018 r. poseł Krzysztof Brejza (obecnie senator) opublikował dane, z których wynikało, że najbardziej rozbudowane pod względem kadrowym były rządy PiS.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-instytucie-matki-i-dziecka-cos-wyjatkowego/j60v9gk,Premier Morawiecki: spotkało mnie dzisiaj coś naprawdę wyjątkowego,"Spotkało mnie dzisiaj coś naprawdę wyjątkowego. Zostałem zaproszony do Instytutu Matki i Dziecka, aby przeczytać przebywającym tam dzieciom fragmenty „Małego Księcia” i „Akademii Pana Kleksa” - napisał w czwartek wieczorem na Facebooku premier Mateusz Morawiecki.","""To nie było wcale łatwe zadanie przykuć uwagę dzieci, które oprócz dolegliwości zdrowotnych mają także perspektywę spędzenia okresu świątecznego poza domem. Ale chyba się udało przynieść Im trochę radości"" - zaznaczył we wpisie szef rządu. Dodał, że w zamian otrzymał choinkę, którą same zrobiły oraz tyle ciepła, że długo będzie je w sobie nosił.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-chca-wyzszych-mandatow-za-przekraczenie-predkosci-aktywisci-ujawniaja-rzadowe/lrk9k28,Polacy chcą wyższych mandatów za przekraczanie prędkości. Aktywiści ujawniają rządowe dane,"Aż 82 proc. Polaków popiera wprowadzenie wyższych mandatów za przekroczenie dozwolonej prędkości. Jeszcze więcej, bo 95 proc., uważa, że powinny być stosowane surowsze kary za jazdę pod wpływem alkoholu. Tak wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie rządu. Niedostępne do tej pory dla opinii publicznej dane ujawnia Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze.","Po prawie dwóch miesiącach oczekiwania Krajowa Rada Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego odpowiedziała na zapytanie MJN dotyczące wyników badania postaw i opinii społeczeństwa względem bezpieczeństwa ruchu drogowego. Okazuje się, że w przeprowadzonym w 2018 r. badaniu aż 82 proc. badanych popiera wprowadzenie surowszych kar za przekraczanie dozwolonej prędkości. - To bardzo ważny sygnał dla klasy politycznej i dowód, że Polki i Polacy od dawna mają dość drogowego piractwa. Niezrozumiałeest, dlaczego te wyniki były tyle czasu ukrywane, dlatego wystąpiliśmy o pełne dane z tych badań - mówi Marcin Chlewicki ze Stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. Z odpowiedzi na wniosek MJN Konrad Romik, dyrektor Sekretariatu Krajowej Rady Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego, poinformował też, według wyników wspomnianego badania najczęstszym powodem łamania przez kierujących pojazdami przepisów (w tym przekraczania dozwolonej prędkości) jest chęć szybkiego dotarcia do celu. Taki powód wskazało 55 proc. badanych. Według 75 proc. respondentów, prędkość, z jaką się poruszają po drodze, uzależniona jest od warunków atmosferycznych. 14 proc. ankietowanych jest za przeglądem obowiązujących ograniczeń prędkości. Natomiast według 95 proc. badanych powinny być stosowane surowsze kary za jazdę pod wpływem alkoholu. Jak już pisaliśmy w Onecie, w niedzielę premier Mateusz Morawiecki zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa dla pieszych wchodzących na pasy oraz zlikwidowanie podwyższonego do 60 km/h nocnego limitu prędkości w obszarze zabudowanym. Aktywiści miejscy przypominają, że te dwie zapowiedzi zmian to jednocześnie dwa z czterech postulatów współorganizowanej przez MJN ogólnopolskiej kampanii #ChodziOżycie. - Cieszymy się, że nasze apele o wprowadzenie pierwszeństwa pieszych zostały wysłuchane. Ale na razie premier Morawiecki zatrzymał się w pół drogi do poprawy sytuacji na polskich drogach. Nie ma skutecznego radzenia sobie z piractwem drogowym bez wyższych kar za prędkość i lepszej egzekucji przepisów - komentuje Jan Mencwel, szef MJN. Przypomnijmy, w Polsce mandaty, w przeliczeniu do zarobków, są najniższe w całej Unii Europejskiej. Najwyższa stawka mandatu za wykroczenie drogowe wynosi u nas 500 zł. Stawka ta nie wzrosła od 1997 roku. Oprócz podwyższenia kar Miasto Jest Nasze postuluje lepszą ich egzekucję: zwiększenie liczby fotoradarów do dwóch tysięcy oraz 400 odcinków z automatycznym pomiarem prędkości w całej Polsce.",Większość Polaków chce zaostrzenia kar za przekraczanie prędkości,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-pisze-do-premiera-mateusza-morawieckiego-baltyk-moze-zostac-zatruty/sgzmj8g,Marian Banaś pisze do premiera: Bałtyk może zostać zatruty,"Zagrożeniem dla Bałtyku są toksyczne chemikalia, pozostające tam głównie z czasów II wojny światowej. Pismo, podpisane przez szefa NIK Mariana Banasia, trafiło właśnie do kancelarii premiera z ostrzeżeniem o grożącej nam katastrofie - podaje RMF FM.","Tzw. środków bojowych, czyli chemikaliów, a także wraków zatopionych statków, których zbiorniki są wciąż wypełnione paliwem, są setki na dnie morza. Zaledwie mała część tych zanieczyszczeń, jeśli w końcu się uwolni, może zabić Bałtyk na pięćdziesiąt lat - donosi RMF FM. Według kontrolerów NIK rząd nic nie robi, by zapobiec tej katastrofie. ""NIK zarzuca rządzącym całkowite umywanie rąk i ucieczkę przed realnymi problemami przez instytucje, które mają dbać o bezpieczeństwo ekologiczne."" - czytamy na stronie stacji. Mowa tutaj m.in. o ministerstwie środowiska czy gospodarki śródlądowej. Jak dowiedzieli się reporterzy RMF FM do kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego wpłynęło w tej sprawie pismo podpisane przez Mariana Banasia. Zawiera ono ostrzeżenie o katastrofie, która może sprawić, że życie w morzu umrze nawet na sto lat. O bagatelizowaniu problemu wraku na dnie morza pisaliśmy już w Onecie. Kontrola NIK była zapowiadana już wcześniej. Na stronie NIK zamieszczono komentarz ówczesnego prezesa tej instytucji Krzysztofa Kwiatkowskiego, który kilka miesięcy temu w Gdańsku brał udział w spotkaniu z naukowcami. Tematem było właśnie zagrożenie dla Bałtyku wz. z zalegającymi na dnie morza wrakami. Kwiatkowski stwierdził, że w Krajowym Planie Zarządzania Kryzysowego szacuje się, że uwolnienie zaledwie jednej szóstej środków chemicznych ze zbiorników zalegających na dnie Bałtyku mogłoby całkowicie zniszczyć życie w Bałtyku na ok. 100 lat. Źródło: RMF FM",Marian Banaś pisze do premiera: Bałtyk może zostać zatruty,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-odpowiada-na-fale-krytyki-pomyslu-pis-ws-dyscyplinowania-sedziow-w/gc83f3d,Mateusz Morawiecki odpowiada na falę krytyki pomysłu PiS ws. dyscyplinowania sędziów w Polsce,"- Chaos w sądownictwie. Żadne poważne państwo nie może sobie na to pozwolić. Warto przypomnieć środowisku sędziowskiemu, jakie standardy panują w Europie Zachodniej. Nasza propozycja czerpie z rozwiązań francuskich czy niemieckich. W Niemczech są dla sędziów m.in. konsekwencje prawne. Musimy zabezpieczyć porządek w wymiarze sprawiedliwości - oświadczył premier, odnosząc się do silnego sprzeciwu środowiska sędziowskiego wobec planów PiS.","Dziś SN wydał opinię o projekcie PiS, oceniając, że ""wpisuje się w logikę, jaką kierowano się przy wprowadzaniu stanu wojennego"". Do zarzutów odniósł się premier. - Zastanówmy się, jakie poważne państwo, np. zachodniej Europy, mogłoby sobie pozwolić na to, że jedni sędziowie kwestionują możliwość powoływania oraz wydawania wyroków, podejmowania decyzji przez innych sędziów. Do jakiego stanu taka sytuacja by prowadziła. Taka sytuacja prowadziłaby do stanu chaosu w sądownictwie - oświadczył premier w KPRM. - I żadne poważne państwo oczywiście na coś takiego nie może sobie pozwolić. W związku z tym warto, żeby przypomnieć środowisku sędziowskiemu, jakie standardy panują w Europie Zachodniej. W Europie Zachodniej, na której bazujemy nasze zmiany, które się teraz pojawiły jako propozycja w Sejmie, a przede wszystkim w oparciu o ustawy niemiecką i francuską, otóż tam panują zdecydowanie zasady apolityczności sędziów - mówił w trakcie konferencji Morawiecki. - Zwróćcie państwo uwagę na ustawę francuską. W ustawie francuskiej wprost jest napisane, że sędzia nie może się angażować w takie działania, w jakie angażują się niestety niektórzy, nieliczni na szczęście, sędziowie w Polsce. W związku z tym, żeby zapobiec temu chaosowi, w jakimś sensie też bałaganowi w tym obszarze wymiaru sprawiedliwości, ta propozycja została sformułowana - stwierdził premier. Dodał jednocześnie, że ""warto sięgnąć do zapisów niemieckich ustaw i francuskich, że tam konsekwencje dyscyplinarne są dużo dalej posunięte"". - W Niemczech np. są konsekwencje również karne. U nas te propozycje tak daleko jak niemieckie nie idą i tak daleko jak francuskie również nie idą, natomiast zdecydowanie musimy zabezpieczyć niejako porządek w ramach wymiaru sprawiedliwości – stwierdził premier Morawiecki na konferencji.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-w-38-rocznice-pacyfikacji-kopalni-wujek/f12fces,Morawiecki w 38. rocznicę pacyfikacji kopalni Wujek: to była kwintesencja władzy komunistycznej,"- Spóźniona sprawiedliwość jest elementarnym akcentem sprawiedliwości w dzisiejszej Polsce. Musieliśmy na nią czekać ćwierć wieku - mówił premier Matusz Morawiecki podczas dzisiejszych uroczystości 38. rocznicy pacyfikacji kopalni Wujek w Katowicach. 16 grudnia 1981 roku od milicyjnych kul zginęło dziewięciu strajkujących górników, a 23 zostało rannych. Była to największa tragedia stanu wojennego.","Jak co roku w uroczystościach pod pomnikiem-krzyżem przy bramie kopalni Wujek udział wzięły rodziny zamordowanych i poszkodowanych górników, mieszkańcy Katowic i miast ościennych, przedstawiciele władz regionalnych, lokalnych i krajowych. W tym roku władze państwowe reprezentował premier Mateusz Morawiecki. – Polska jest niezłomną wolą Polaków walczących o lepsze jutro, o wolność i solidarność. Taka niezłomna wola dała o sobie znać 38 lat temu, podczas tego pamiętnego dnia, kiedy władza komunistyczna uderzyła w nasze marzenia o wolnej Polsce. Naprzeciw czołgów i karabinów stanęli górnicy, uzbrojeni w kilofy, pręty i swoją odwagę, męstwo i pragnienie walki o lepsze jutro – mówił Mateusz Morawiecki. – Jesteśmy karmieni kłamstwami, że było to wypaczenie socjalizmu, wypaczenie władzy komunistycznej. Otóż nie. To była kwintesencja władzy komunistycznej. Władza komunistyczna nie znosiła wszelkich przejawów wolności. Dziś to wiemy - ze źródeł historycznych - nie chodziło o mniejsze zło. Władza komunistyczna planowała atak na społeczeństwo, na marzenie o wolnej Polsce – dodawał. Premier w swoim wystąpieniu nawiązał też do bieżącej polityki – skazania w ubiegłym tygodniu byłego członka plutonu ZOMO, oskarżonego o strzelanie do górników z ""Wujka"" i projektu ustawy uchylającej ustawę dezubekizacyjną. - Za długo czekaliśmy na sprawiedliwość. Gdzie były sądy w wolnej Rzeczypospolitej, gdzie byli sędziowie, którzy przez wiele lat robili wszystko, żeby nie doszło do skazania bezpośrednich winnych tej zbrodni, ale też tych na poziomie rządzących – Kiszczaka i Jaruzelskiego. Spóźniona sprawiedliwość jest elementarnym akcentem sprawiedliwości w dzisiejszej RP, ale musieliśmy na nią czekać ćwierć wieku – stwierdził w swoim wystąpieniu premier, wspominają zamordowanych ks. Jerzego Popiełuszkę i Emila Barchańskiego. Morawiecki mówił też o bezpieczeństwie energetycznym Polski w kontekście ubiegłotygodniowych ustaleń Rady Europejskiej, która wyznaczyła cel neutralności klimatycznej Unii Europejskiej do 2050 roku. Polska pozostaje jedynym krajem, który nie podpisał zobowiązania. – Zdajemy sobie doskonale sprawę, jak ważne dzisiaj jest, żebyśmy dbali o bezpieczeństwo energetyczne. Jak ważne jest to, żeby dać odpór tym dwóm skrajnościom politycznym i ideologicznym. Jedno, które namawia nas do skoku do basenu bez sprawdzenia, czy tam jest woda, do tego, żeby wyzbyć się pewności dostaw energii elektrycznej i drugiej skrajności, która nie dostrzega wielkich przemian gospodarczych, technologicznych, tego, że w świecie przyszłości chyba lepiej, żebyśmy nie musieli kupować arabskiej ropy, rosyjskiego gazu i węgla. My rozumiemy potrzeby przyszłości i wagę teraźniejszości. Żeby ten ciężki górniczy trud był doceniony jako podstawa naszego bezpieczeństwa energetycznego, ale jednocześnie żeby budować przyszłość w oparciu o czyste technologie – mówi szef rządu. – Będziemy walczyć o sprawiedliwą Polskę. Hańba niech okryje tych, którzy przyczyniali się do zła, a wieczna chwała bohaterskim górnikom, robotnikom Solidarności – zakończył swoje wystąpienie premier Morawiecki. Do tragicznych wydarzeń na kopalni Wujek doszło 16 grudnia 1981 roku. Kilka dni po wprowadzeniu stanu wojennego w Polsce, do pacyfikacji strajkującej załogi kopalni użyto ogromnej siły. Komunistyczna władza wykorzystała 22 czołgi, 45 wozy opancerzone, armatki wodne, blisko dwa tysiące milicjantów oraz tysiąc żołnierzy. Od milicyjnych kul zginęli: Jan Stawisiński, Joachim Gnida, Józef Czekalski, Krzysztof Giza, Ryszard Gzik, Bogusław Kopczak, Andrzej Pełka, Zbigniew Wilk, Zenon Zając. 23 protestujących zostało rannych od kul z broni automatycznej.",Morawiecki w 38. rocznicę pacyfikacji kopalni Wujek,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-poprze-zmiany-w-dostepie-do-pornografii/0lf1g82,Blokada na porno. Premier poprze zmiany utrudniające dzieciom dostęp do treści pornograficznych,"Dziś premier Mateusz Morawiecki spotka się z Radą Rodziny, by porozmawiać o ochronie dzieci przed dostępem do pornografii. Jak informuje „Rzeczpospolita"", na planowanej po tym spotkaniu konferencji Mateusz Morawiecki ogłosi program walki z dostępem najmłodszych do stron dla dorosłych.","– Pan premier był zainteresowany raportem o dostępie do pornografii przedstawionym w ubiegłym tygodniu przez Stowarzyszenie Twoja Sprawa, jak i zaproponowanymi przez tę organizację rozwiązaniami wzorowanymi częściowo na ustawie hazardowej – powiedziała w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Barbara Socha, wiceminister rodziny i pracy, odpowiedzialna za sprawy demografii. Zmiany miałyby się opierać na wymuszeniu na dostawcy treści skutecznej weryfikacji wieku użytkowników. Z raportu opartego na danych Instytutu Profilaktyki Zintegrowanej oraz Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę wynika, że wśród dzieci w wieku 14-16 lat blisko 60 proc. chłopców i ponad 20 proc. dziewczyn ma kontakt z pornografią - czytamy w dzienniku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-piknik-o-bezpieczenstwie-na-drodze-premier-zapowiedzial-duze-zmiany-w/bh1hcws,Premier zapowiedział duże zmiany w przepisach ruchu drogowego. Powstanie też specjalny fundusz,"Pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy, ograniczenie do 50 km/h w terenie zabudowanym przez całą dobę i utrata prawa jazdy po przekroczeniu prędkości o ponad 50 km/h także poza terenem zabudowanym - takie zmiany w przepisach ruchu drogowego zapowiedział dziś Mateusz Morawiecki. Premier RP był gościem pikniku dotyczącego bezpieczeństwa na drogach, organizowanego przez PKN Orlen, który odbył się na błoniach Stadionu Narodowego w Warszawie.","- Powołujemy fundusz, który będzie dodatkowo pozwalał zainwestować w infrastrukturę bezpieczeństwa drogowego, takie jak przejścia dla pieszych, ronda, spowalniacze różnego rodzaju. I to jest jedno zagadnienie, jeden bardzo ważny obszar. Ale drugi to przepisy w zakresie ruchu drogowego. I tutaj oprócz tych zmian, które wprowadziliśmy - suwaka czy korytarza życia, w bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe obostrzenia, ograniczenia. Po pierwsze: jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie: ograniczenie do 50 km/h jazdy w terenie zabudowanym przez całą dobę, bo dziś w nocy można jeździć szybciej, a wiemy, że tą granicą między życiem a śmiercią jest właśnie 60 km na godzinę - zapowiedział Mateusz Morawiecki. - Wreszcie również wdrażamy taką zasadę, że w sytuacji jeżeli nastąpi przekroczenie powyżej 50 km na godzinę także poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy. W Niemczech zresztą tak jest, że jeżeli następuje przekroczenie dopuszczalnej prędkości o 31 km na godzinę w terenie zabudowanym, to już można odebrać prawo jazdy na jakiś okres, a poza terenem zabudowanym ponad 41 km na godzinę, więc u nas i tak nie jest to najbardziej restrykcyjny przepis - stwierdził premier RP. - Czasami widzimy w telewizji straszne wypadki. Wszyscy wtedy nad tym bolejemy. Ale za tymi wypadkami kryją się tragedie poszczególnych osób, złamane życiorysy, czasami kalectwo do końca życia. Piratów na drogach trzeba wyeliminować skutecznie. Niekiedy w jeden weekend, listopadowy czy majowy, ginie w Polsce kilkadziesiąt osób, 60-70 osób. To więcej niż w wypadkach autobusowych, które analizujemy, bardzo smutnych, których kilka zdarzyło się w ostatnich latach. Musimy doprowadzić do zmian przepisów ruchu drogowego w taki sposób, by zmniejszyć wypadki, śmiertelność wypadków na drogach. Będziemy to robić poprzez inwestycje, infrastrukturę, ale również poprzez wybieranie najlepszych wzorców tych państw Unii Europejskiej, które mają znacząco ograniczoną liczbę śmiertelnych wypadków - dodał. - Jakoś tak się dzieje, że jak przekraczamy granicę i wiemy, że mandaty są dużo wyższe, to zdejmujemy nogę z pedału gazu. Powinniśmy w odpowiednich miejscach robić to również w Polsce. Zadbajmy o to, żeby już te najbliższe święta Bożego Narodzenia były świętami bezpiecznymi, czego życzę wszystkim kierowcom i wszystkim pieszym, bo ich interes jest taki sam - mówił Morawiecki. Premier wystąpił w towarzystwie najlepszych polskich kierowców rajdowych, którzy popierają planowane zmiany. - Zgadzam się z tym pomysłem. Jestem kierowcą zawodowym, ścigam się już od 22 lat i tak naprawdę najbardziej niebezpieczna jest prędkość. Ja jestem do niej przystosowany i ćwiczę, żeby jeździć jak najszybciej, ale jeżdżę na zwykłych drogach, w zwykłym samochodzie, my, kierowcy rajdowi w zwykłym ruchu cywilnym jeździmy dużo wolniej. Często zdarzają się takie sytuacje, że wyprzedzają mnie samochody i ja myślę, jak oni mogą to robić, skoro nie widzą dobrze drogi. Najważniejszą rzeczą jest, żeby jechać spokojnie i dostosować się do warunków, które są na drodze, które są bardzo zmienne. Wydaje mi się, że ta nowa ustawa pozwoli jeździć bezpiecznie, bo w nocy te 10 km na godzinę, gdzie jest ciemno i nic nie widać, na pewno będzie pomagało - stwierdził Jakub Przygoński, zawodnik Orlen Team. - Bezpieczeństwo i życie jest najważniejsze. My, kierowcy rajdowi, też popełniamy błędy, ale na pierwszej już lekcji z elementów prawa uczyłem się, że nieznajomością prawa nie można się tłumaczyć. A my nie tylko wprowadzamy prawo, ale też przypominamy o tym, staramy się ludzi uświadamiać, co nam to daje. Oczywiście daje nam to wygodniejsze i bezpieczniejsze życie za kierownicą. Bardzo się cieszę, że mogę brać udział w tego typu akcjach - dodał z kolei Kajetan Kajetanowicz, zawodnik grupy Lotos. Premier i kierowcy rajdowi byli gośćmi pikniku pod hasłem „Poznaj nowe przepisy ruchu drogowego”, który odbył się dziś na błoniach PGE Narodowego. Imprezę zorganizował PKN Orlen, przy współpracy z KPRM, policją i strażą pożarną, a także Ministerstwem Infrastruktury, Ministerstwem Zdrowia oraz MSWiA. Na miejscu można było się spotkać m.in. z zawodnikami Orlen Team - Kubą Przygońskim, Maciejem Giemzą, Adamem Tomiczkiem, Kacprem Wróblewskim i Kamilem Wiśniewskim. Sportowcy zaprezentowali swoje umiejętności na specjalnym torze do jazdy pokazowej. Uczestnicy pikniku mieli też możliwość wygrania przejazdu z jednym z mistrzów kierownicy. W programie pikniku każdy mógł znaleźć coś dla siebie. W strefie dla dzieci odbywało się m.in. dekorowanie ciasteczek, skręcanie baloników, kolorowanki motoryzacyjno-drogowe czy quiz o bezpieczeństwie na drogach. W strefie policji na uczestników imprezy czekało m.in. miasteczko drogowe dla dzieci, quizy, zagadki, konkursy, kurs pierwszej pomocy, można też było wsiąść do prawdziego radiowozu. W strefie Orlenu można było skorzystać z symulatora bolidu F1 1:1, symulatora ruchomego 5D VR, a także z kawy, herbaty i słodkości.",Premier Morawiecki był gościem pikniku o bezpieczeństwie. Zapowiedział zmiany w ruchu drogowym,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-pisze-o-bledzie-w-ksiazce-donalda-tuska/67rqw6h,"Premier wytyka błąd w książce Donalda Tuska. ""Wiecie co tutaj nie gra?""","Jeden ze współpracowników premiera, jak pisze Mateusz Morawiecki, zadał mu zagadkę. Dotyczyła fragmentu książki Donalda Tuska ""Szczerze"", w którym mowa o piłkarzu Robercie Lewandowskim. Tusk książkę reklamuje jako swój dziennik z minionych lat.","Wspomniany współpracownik Morawieckiego, jak pisze premier we wpisie na Facebooku, ""czytał ostatnio książkę Donalda Tuska >Szczerze<. To książka, którą przewodniczący Tusk reklamuje jako swój dziennik, który pisał regularnie podczas pracy jako przewodniczący Rady Europejskiej. Pokazał mi jej fragment i zapytał: >Co tu się nie zgadza?<"" Teraz ja zadam Wam to samo pytanie, które mój współpracownik zadał mnie. Poniżej wpis gdzieś z połowy książki. Co w nim jest nie tak?"" - czytamy we wpisie Morawieckiego. Dalej podany został cytat z książki Tuska: ""6 kwietnia 2017. To niewiarygodne, co on zrobił. Pięć goli w dziewięć minut! Lewandowski w meczu z Wolfsburgiem wszedł z ławki rezerwowych, by ustanowić rekord wszech czasów. Nie wierzyłem własnym oczom"", co premier skomentował w następujący sposób: ""Ups… Już wiecie co tutaj nie gra? Gratuluję wszystkim, którzy zgadli. Tak, Robert rekordowe 5 bramek w 9 minut strzelił we wrześniu 2015 roku, a nie w kwietniu 2017. To oznacza, że ten >wpis z dziennika< raczej nie powstał 6 kwietnia 2017 roku"". Książka Tuska zatytułowana ""Szczerze"" ukazała się 12 grudnia br. nakładem Wydawnictwa Agora. Wydawca reklamuje ją jako ""osobisty dziennik opowiadający o kulisach europejskiej polityki i kluczowych momentach polskiej i europejskiej historii ostatnich lat, zawierający także polityczne credo autora"".","Donald Tusk napisał książkę pt. ""Szczerze""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zapowiada-zmiany-dla-kierowcow-przepisy-zostana-zaostrzone/22clmdb,Premier: wprowadzimy pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy,Wprowadzamy pierwszeństwo dla pieszych przed wejściem na pasy; ograniczenie prędkości w terenie zabudowanym do 50 km/h również w nocy; możliwość odebrania prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości o ponad 50 km/h poza terenem zabudowanym - ogłosił premier Mateusz Morawiecki.,"Morawiecki powiedział na konferencji prasowej w Warszawie, że pod względem bezpieczeństwa na drogach ""jesteśmy na ostrym zakręcie"". - Musimy wprowadzić nowe reguły, procedury i zasady, które zdecydowanie ograniczą śmiertelność na drogach i zwiększą możliwość jazdy bezpiecznej (...). Jesteśmy w samym ogonie UE, jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drogach, ginie w ostatnich latach średnio około 3 tys. osób na drogach - mówił premier. POLECAMY: Wchodzą w życie przepisy dotyczące ""korytarzy życia"" i jazdy ""na suwak"" Morawiecki zapowiedział - oprócz wprowadzania obowiązku jazdy ""na suwak"" i ""korytarza życia"" - dodatkowe zmiany w przepisach o ruchu drogowym. - W bardzo krótkim tempie wprowadzamy trzy dodatkowe ograniczenia - po pierwsze jest to pierwszeństwo pieszego przed wejściem na pasy. Po drugie jest to ograniczenie do 50 km/h jazdy pojazdów w terenie zabudowanym przez całą dobę (...). Również wdrażamy zasadę, że w sytuacji przekroczenia (prędkości) powyżej 50 km/h poza terenem zabudowanym, to również będzie można odebrać prawo jazdy - poinformował premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/na-szczycie-rady-europejskiej-polska-dostala-specjalny-status-w-nowej-europejskiej/6r54epp,"Specjalny status Polski w unijnej walce o klimat oznacza, że powstaje Europa dwóch prędkości [KOMENTARZ]","Na swoim debiutanckim występie jako nowy przewodniczący Rady Europejskiej, Charles Michel tak bardzo chciał sukcesu, że zgodził się na sprytną sztuczkę podsuniętą mu przez premiera Mateusza Morawieckiego. Dzięki niej Polska, odchodząc razem z całą Unią od węgla, nie będzie musiała podążać w takim samym tempie jak inne kraje, ale to w praktyce oznacza zgodę na tak bardzo nielubianą w Warszawie Europę dwóch prędkości - piszą dla Politico David M. Herszenhorn, Jacopo Barigazzi, Zosia Wanat i Hans von der Burchard.","Artykuł w oryginale na stronie POLITICO.eu Wprowadzając w życie przebiegły plan, który pozwolił na zwolnienie Polski z realizacji nowego unijnego celu klimatycznego – przyjętego przez przywódców UE w piątek – Charles Michel zdecydował się na bardzo kontrowersyjne posunięcie, któremu zdecydowanie sprzeciwiał się jego poprzednik, Donald Tusk. Pozwolił mianowicie na stosowanie różnych standardów dla różnych krajów Unii, w zależności od ich gotowości do przyjęcia wspólnych inicjatyw. Michel i jego doradcy twierdzą, że Polska zgodziła się na ogólny cel, jakim jest osiągnięcie ""neutralności klimatycznej"" do 2050 r. oraz że we wnioskach ze szczytu uznano jedynie, że Warszawa nie może obecnie zobowiązać się do realizacji tego celu ze względu na wewnętrzne uwarunkowania na szczeblu krajowym. Takiemu podejściu zdecydowanie przeczy jednak stanowisko premiera Mateusza Morawieckiego, który powiedział wprost: – Takie rozwiązanie daje nam ogromną elastyczność. – Polska uzyskała zwolnienie ze zobowiązania UE do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 r. – powiedział Morawiecki, dodając, że kraj może dzięki temu zajmować się kwestią zmian klimatycznych we własnym tempie. – Będziemy w stanie przeprowadzić transformację w sposób bezpieczny i korzystny ekonomicznie dla Polski – dodał. Zapytany, czy Polska będzie gotowa podpisać porozumienie w czerwcu – kiedy, jak mówił Michel, Rada ponownie zajmie się tą kwestią – Morawiecki nie dał żadnych gwarancji, mówiąc jedynie, że planowana dyskusja będzie ""przeglądem"" polityki klimatycznej UE i okazją do bardziej szczegółowego omówienia sprawy. – Koszty tej transformacji muszą być i będą pokryte przez Unię – powiedział. Morawiecki zaproponował na posiedzeniu Rady, by osiągnięcie celu węglowej neutralności w 2050 r. dotyczyło całości Unii, a nie każdego z poszczególnych krajów. Takie ""globalne"" podejście pozwoli Polsce prowadzić transformację energetyczną w kraju w swoim własnym tempie. Charles Michel, zgadzając się na ten trick, mógł ogłosić jednomyślną zgodę na Europejską Zieloną Agendę, sztandarowy projekt obecnej kadencji brukselskich władz. Dzięki niemu Unia będzie mogła się ogłosić pierwszą dużą gospodarką, która osiągnie zerową emisję netto gazów cieplarnianych. Jednak inni urzędnicy i dyplomaci unijni byli zaskoczeni jego twierdzeniem, że istnieje w tej sprawie pełne porozumienie. Niektórzy mówili wręcz, że wydaje się, iż ustanowił on w ten sposób nadzwyczajny i potencjalnie niebezpieczny precedens dla funkcjonowania Rady Europejskiej, która wymaga jednomyślności wszystkich państw członkowskich UE w przypadku większości podejmowanych decyzji. Tylko w nielicznych sytuacjach szefowie państw i rządów mogą podejmować decyzje kwalifikowaną większością głosów – ale w przypadku celów klimatycznych tak nie jest. – To może być początek nowego podejścia: 'jednomyślność z możliwością sprzeciwu' – powiedział jeden z europejskich dyplomatów. – Obawiam się, że to podejście może doprowadzić do publicznego piętnowania winnych – stwierdził inny, wysoki rangą dyplomata. Nasz rozmówca dodał, że Polska nie została wprawdzie wyróżniona w pisemnych konkluzjach Rady, ale Michel i nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej, Ursula von der Leyen – a także inni przywódcy – otwarcie mówili o tym, że Polska była jedynym państwem otwarcie stawiającym opór w debacie na temat klimatu. W czerwcu Węgry i Czechy wspólnie z Polską zablokowały przyjęcie przez Radę nowych celów – tym razem również cała trójka była sceptyczna, ale Michel zdołał przekonać pozostałe dwa kraje, zgadzając się na ich podejście do kwestii energetyki atomowej. Kolejny dyplomata, z którym rozmawialiśmy, powiedział, że debata była sprawdzianem funkcjonowania nowego przywództwa Unii – Rady i Komisji, które objęły urzędowanie 1 grudnia. – Dyskusja o sprawach klimatycznych okazała się sposobem na ocenę czego innego – powiedział nasz rozmówca. – Jak myślicie, ilu najwyższych przywódców jest naprawdę zainteresowanych sprawami klimatu? – spytał retorycznie, dodając, że w rzeczywistości głównym tematem była rozgrywka o władzę i próba przekonania się, kto naprawdę rządzi teraz w Brukseli. Część dyplomatów i urzędników uważa, że podejście Charlesa Michela – choć mocno spóźnione – stanowi nową jakość i próbę przełamania oporu tych państw unijnych, które są bardziej bojowo nastawione przeciw zasadzie jednomyślności. Zdaniem jednego z jego doradców Michel, chciał udowodnić Radzie, że podejmuje ambitne działania na rzecz klimatu po tym, jak w środę von der Leyen zaprezentowała w Parlamencie swoją Zieloną Agendę – obszerny pakiet 50 inicjatyw mających na celu przyspieszenie unijnej walki ze zmianami klimatu. Jednak niektórzy dyplomaci i urzędnicy uważają, że Michel niepotrzebnie wymusił debatę na temat celów klimatycznych – i że lepszą alternatywą byłoby pozostawienie Komisji i Parlamentowi Europejskiemu rozpoczęcie prac legislacyjnych nad Europejską Zieloną Agendą, dając szefom państw i rządów szansę debaty nad długoterminowym budżetem UE, znanym jako wieloletnie ramy finansowe (MFF). Negocjacje budżetowe będą obejmować rozmowy na temat Funduszu Sprawiedliwej Transformacji Energetycznej, którego celem jest pomoc krajom w zielonym przekształcaniu ich gospodarek. Polska delegacja wymieniła brak konkretów w sprawie wielkości i zakresu tego funduszu jako jeden z powodów, dla których nie chciała podpisać się pod celem na rok 2050. – Niektórzy przywódcy byli przekonani, że na tym etapie taka dyskusja nie ma sensu – powiedział kolejny dyplomata, z którym rozmawialiśmy. – Rozpoczęcie rozmów o klimacie po osiągnięciu porozumienia w sprawie MFF na marcowym szczycie, ułatwiłoby zaangażowanie wszystkich w ten projekt. Wciąż nie rozumiem, dlaczego zamiast tego wybrano taką kolejność działania. Inni przywódcy uznali jednak podejście Michela za sukces, a nawet chwalili Polskę za to, że współpracowała choćby w takim stopniu. Kanclerz Angela Merkel, powiedziała na konferencji prasowej po szczycie, że Polska ""zrobiła ogromy krok na przód"". Merkel wyraziła zrozumienie dla faktu, że polska gospodarka jest silnie uzależniona od paliw kopalnych i dlatego nowa polityka klimatyczna może być dla niej poważna trudnością. – Polska ma w tej kwestii najtrudniejszą pozycję wyjściową ze wszystkich krajów UE – powiedziała, dodając, że 80 procent polskich dostaw energii pochodzi ze spalania węgla, podczas, gdy w przypadku Niemiec (które zajmują pod tym względem drugie miejsce) jest to tylko 35 procent. – Jeśli chce się to radykalnie zmienić w ciągu 30 lat, to trzeba zrobić dużo więcej – kontynuowała Merkel. – Dlatego też uważam za godny pochwały fakt, że Polska mówi, iż chce neutralności klimatycznej, choć podkreśla: 'nie możemy zobowiązać się do wdrożenia tego projektu od razu, musimy porozmawiać z naszymi obywatelami i związkami zawodowymi'. Odnosząc się do wypowiedzi Morawieckiego, Merkel powiedziała, że ""doskonale rozumie, kiedy polski premier mówi, że potrzebuje nieco więcej czasu"". Może się jednak okazać, że Morawiecki i Polska potrzebują znacznie więcej czasu, niż oczekują Merkel, Michel czy ktokolwiek inny. W czasie debaty Polska zaproponowała osiągnięcie nowego celu w roku 2070, a konkluzje szczytu sugerują, że właściwie może nigdy nie będzie musiała go osiągnąć. – Polska będzie dążyła do neutralności klimatycznej we własnym tempie – powiedział dziennikarzom Morawiecki. Artykuł przygotowali dziennikarze POLITICO: David M. Herszenhorn, Jacopo Barigazzi, Zosia Wanat i Hans von der Burchard. Redakcja: Michał Broniatowski",Charles Michel i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-tempo-zmian-musi-byc-dostosowane-do-potrzeb-polskiej-gospodarki/4g97tm1,Mateusz Morawiecki: tempo zmian musi być dostosowane do potrzeb polskiej gospodarki,"- Prowadzimy bardzo ambitną, ale jednocześnie racjonalną ekonomicznie politykę klimatyczną; to, co udało nam się w nocy wynegocjować, rzeczywiście będzie przyczyniało się do poprawy jakości życia polskiej rodziny - powiedział w piątek po szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że Polska dostała zwolnienie z zobowiązania Unii Europejskiej do osiągnięcia neutralności klimatycznej w 2050 r.","- Prowadzimy bardzo ambitną, ale jednocześnie racjonalną ekonomicznie politykę klimatyczną, politykę energetyczną - podkreślił Morawiecki. - Musimy jednak zapewnić takie tempo zmian, jakie będzie dostosowane do potrzeb polskiej gospodarki, do potrzeb polskiego społeczeństwa. To jednocześnie gwarantuje nam, że będziemy w najszybszym możliwym tempie realizować programy zapewnienia czystego powietrza - zaznaczył szef rządu. Premier wymienił tu programy ""Czyste powietrze"" oraz ""Mój prąd"". Morawiecki podkreślił, że najważniejsza jest jakość życia zwykłej polskiej rodziny. - To, co udało nam się w nocy wynegocjować, rzeczywiście będzie przyczyniało się do poprawy jakości życia polskiej rodziny - zapewnił. Premier zaznaczył, że zmiany w systemie energetycznym, które są związane z neutralnością klimatyczną do 2050 r. muszą być dostosowane do polskich warunków, możliwości i potrzeb. - I tak się też stało - podkreślił Morawiecki. Ocenił, że był to ""bardzo dobry rezultat"". Dodał, że Polska dostała zwolnienie z zobowiązania Unii Europejskiej do osiągnięcia neutralności klimatycznej w 2050 r. - Doprowadziliśmy do wynegocjowania bardzo korzystnych dla Polski zapisów na tym etapie zmian klimatycznych, ale jednocześnie utrzymaliśmy spójność, utrzymaliśmy całość Rady Europejskiej; dogadaliśmy się. Jak to się mówi potocznie, nie wywróciliśmy stolika, nie trzeba było. Dogadaliśmy się, na takiej zasadzie, że Polska rzeczywiście uzyskała bardzo korzystny dla nas wyjątek - powiedział. - Ta transformacja (energetyczna) będzie wspiera przez UE, to jest bezpośrednio wynikający z tych konkluzji zapis i wniosek, jaki można wyciągnąć. Transformacja energetyczna będzie wspierania mocniej, niż gdybyśmy (byli) zmuszeni siłą do przyjęcia tej neutralności klimatycznej hipotetycznie zaakceptowali taki stan - powiedział premier. Morawiecki powiedział na konferencji prasowej, że dzięki zapisom konkluzji szczytu, poprzez Fundusz Sprawiedliwej Transformacji, będziemy mogli realizować również polskie projekty energetyczne. Zaznaczył jednak, że nie ma dzisiaj jeszcze określonych dokładnych ram korzystania z tego funduszu. Premier dodał, że w czerwcu przyszłego roku nastąpi powrót do dyskusji, w jaki sposób dzielony będzie Fundusz Sprawiedliwej Transformacji. Jak dodał, ""dzisiejsze porozumienie ma też daleko idące konsekwencje dla negocjacji Wieloletnich Ram Finansowych"". - Czyli kolejnego budżetu UE, w którym jednocześnie będziemy bronić bardzo mocno pieniędzy dla rolnictwa i na politykę spójności, czyli drogi, mosty, kolej i tak dalej - zaznaczył Morawiecki. - Wraz z tymi konkluzjami zaczynają się tak naprawdę bardzo szczegółowe prace nad wdrożeniem tej polityki, o której dyskutowaliśmy wczoraj do późna w nocy - dodał. Premier podkreślił, że chce się też wypowiedzieć bardzo pozytywnie o współpracy na polu Rady Europejskiej. - Jest tutaj pewna widoczna nowa jakość, która nadeszła wraz z nowym cyklem instytucjonalnym - powiedział Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/brytyjczycy-mocno-za-brexitem-a-unijni-przywodcy-za-ambitnym-planem-w-obronie-klimatu/wzw2l0y,"Unia w zmniejszonym składzie, ale gotowa na wielki projekt: wspólną obronę klimatu [KOMENTARZ]","Zapamiętajmy tę datę. 12 grudnia, kiedy Wielka Brytania z przytupem zadecydowała o definitywnym rozwodzie z Unią Europejską, w Brukseli przywódcy wszystkich pozostałych krajów Wspólnoty poparli najbardziej ambitny unijny projekt od czasu układu z Schengen i od wprowadzenia euro: wspólną i bardzo kosztowną walkę ze zmianami klimatycznymi.","Przyzwyczailiśmy się narzekać na Unię, że tylko reaguje na nieuchronne wydarzenia typu kryzys grecki, a potem migracyjny czy na brexit. A tymczasem Wspólnota właśnie zdobyła się na zainicjowanie wieloletniego projektu, który ma w połowie tego stulecia spowodować, że kontynent będzie pochłaniać więcej dwutlenku węgla niż wyrzucać go do atmosfery, czyli że osiągnie neutralność klimatyczną Nowa Zielona Agenda przewodniczącej Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen, którą uzgodniono na szczycie unijnych przywódców, czyni z Europy światowego lidera walki o powstrzymanie zmian klimatycznych, laur, który dotychczas dzierżyły zagrożone zalaniem wyspiarskie kraje z Oceanu Spokojnego. Porozumienie wydaje się porównywalne w swoim rozmachu do dwóch innych ogromnych projektów Wspólnoty – zniesienia wewnątrzunijnych granic na mocy traktatu z Schengen oraz do ustanowienia euro, wspólnej waluty. POLECAMY: POLITICO w oryginale - live blog ze szczytu Rady Europejskiej w Brukseli Nie bywa jednak wielkich projektów bez zgniłych kompromisów. Przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel i pani von der Leyen zgodzili się na pewną manipulację, aby ukryć fakt, że nie zdołali przekonać wszystkich 27 krajów Unii do bezkrytycznego podpisania przedstawionej przez Komisję Zielonej Agendy. Polska, która jest największą z szybko rozwijających się gospodarek UE, popiera założenia projektu, ale nie chce się zgodzić na docelową datę – rok 2050. Żeby więc uniknąć bolesnej porażki – bo przecież Rada musi podejmować takie decyzje jednogłośnie i bez zgody Polski wszystko by upadło – szefowie państw i rządów dali się przekonać do poparcia propozycji premiera Mateusza Morawieckiego, wedle której cel klimatyczny rozliczany będzie dla Unii jako całości, pozwalając niektórym krajom nie zmieścić się w ramach czasowych. Liderzy powrócą do tej kwestii na kolejnym, czerwcowym szczycie. Charles Michel na konferencji prasowej robił, co mógł, aby wyjaśnić wewnętrzną sprzeczność między twierdzeniem, że udało się osiągnąć porozumienie, a przyznaniem, że w czerwcu trzeba będzie wrócić do tematu w nadziei na włączenie do niego Polski. Jak pisze komentator POLITICO David M. Herszenhorn, ""to są właśnie takie 'podważające zaufanie polityczne manewry', przed którymi ostrzegała w środę na szczycie klimatycznym COP25 w Madrycie młoda szwedzka aktywistka, Greta Thunberg"". – Największym zagrożeniem nie jest brak działania – powiedziała Thunberg, komentując wysiłki zmierzające do wypracowania zasad dla światowych rynków emisji dwutlenku węgla. – Prawdziwe niebezpieczeństwo polega na tym, że politycy i prezesi udają, że podejmują działania, podczas gdy w rzeczywistości nie robi się prawie nic, poza sprytną księgowością i kreatywnym PR. Przywódcy UE stwierdzili po spotkaniu, że decyzja Rady skutecznie zobowiązuje resztę Unii do osiągnięcia celu neutralności klimatycznej, nawet gdyby Polska odmówiła udziału w tym projekcie. Michel, były premier Belgii, który po raz pierwszy przewodniczył szczytowi UE, stwierdził, że Polska potrzebuje po prostu więcej czasu. A Ursula von der Leyen, promieniała: – To była intensywna, żywa debata na temat Nowej Zielonej Agendy. Naszym celem jest osiągnięcie neutralności klimatycznej do 2050 r. i odnieśliście w tej sprawie sukces! Von der Leyen zapowiedziała, że cele polityki Komisji nie ulegną zmianie z powodu zastrzeżeń naszego kraju i zwróciła uwagę, że Polska ma wątpliwości głownie dlatego, że jej droga do ""zielonej gospodarki"" jest dużo bardziej stroma, niż w przypadku innych państw. – Doskonale rozumiem, że Polska musi najpierw bliżej przyjrzeć się naszym propozycjom dotyczącym Funduszu Sprawiedliwej Transformacji Energetycznej – mówiła przewodnicząca Komisji. – Dlatego możemy zaakceptować, że kraj, który musi przebyć długą drogę i posiada regiony naprawdę uzależnione od węgla, jak Polska, kraj, który musi dokonać naprawdę wielkich zmian, potrzebuje więcej czasu na analizę wszystkich szczegółów. Kiedy unijni liderzy deliberowali nad stanem europejskiego klimatu w 2050 roku, po drugiej stronie kanału La Manche Brytyjczycy decydowali o bardziej krótkoterminowych planach, choć o trudnym do oszacowania znaczeniu dla przyszłości ich kraju. Dali w głosowaniu wielkie zwycięstwo Partii Konserwatywnej, prącej pod wodzą Borisa Johnsona do brexitu. Brexit nastąpi więc za 7 tygodni, bo nie ma już żadnej siły politycznej, która mogłaby to zatrzymać. Johnson, z absolutną większością w Izbie Gmin – ponad 40 głosów – ma teraz wolną rękę, aby zbudować na nowo stosunki Wielkiej Brytanii z Europą, kiedy będzie rozmawiał z Brukselą o niezbędnych przyszłych traktatach handlowych. Będzie miał też pełną swobodę do przebudowy polityki wewnętrznej w nadchodzących latach, a Konserwatyści będą prawdopodobnie rządzić Wielką Brytanią przynajmniej do końca tej dekady, jak twierdzi Jack Blanchard, redaktor londyńskiego biuletynu POLITICO Playbook. Klęska Partii Pracy jest tak ogromna, że trudno będzie jej się podnieść w jednym cyklu wyborczym. Ale na tym kończą się dobre wieści dla Borisa. Nadciągający brexit i historyczny sukces Szkockiej Partii Narodowej (SNP) zapowiadają możliwość rychłego ogłoszenia referendum niepodległościowego w tym kraju. Szkoci już raz głosowali w takim referendum, ale nie zdecydowali się na wyjście ze Zjednoczonego Królestwa, bo chcieli uniknąć utraty członkostwa w Unii Europejskiej. Wraz z brexitem ta opcja stała się faktem i teraz entuzjastyczna wobec Europy Szkocja nie będzie już miała powodu, by pozostać w Imperium. Otwarcie omawiana jest również możliwość ponownego zjednoczenia Irlandii, bo uzgodniona przez Johnsona z Brukselą umowa brexitowa, traktuje Irlandię Północną inaczej niż resztę Wielkiej Brytanii (pozostawiając ją częściowo pod jurysdykcją Unii). Po raz pierwszy od podziału Irlandii w 1921 r., mieszkańcy północnej części wyspy wybrali do brytyjskiego parlamentu więcej nacjonalistów irlandzkich niż probrytyjskich unionistów. Smutny byłby to zatem koniec dumnego Albionu. Ale suweren się wypowiedział...",Boris Johnson,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-wygranej-partii-konserwatywnej-nastapi-stabilizacja/894cd1z,Mateusz Morawiecki o wygranej konserwatystów w WB: nastąpi stabilizacja sceny politycznej,"Mateusz Morawiecki ocenił dzisiaj w Brukseli zwycięstwo Partii Konserwatywnej w Wielkiej Brytanii. Szef polskiego rządu uważa, że ta wygrana jest istotna z perspektywy Polski i Unii Europejskiej.","Piątek, drugi dzień unijnego szczytu w Brukseli, upłynie pod znakiem m.in. brexitu. W czwartkowych wyborach w Wielkiej Brytanii Partia Konserwatywna, która deklarowała konieczność dokończenia procesu wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE, uzyskała najlepszy wynik od czasów ostatniego rządu Margaret Thatcher w 1987 roku. Konserwatyści uzyskali co najmniej 364 mandaty w 650-osobowej Izbie Gmin (w jednym okręgu wyniki nie zostały jeszcze ogłoszone), co daje im możliwość samodzielnego rządzenia. - Boris Johnson i torysi, konserwatyści odnieśli ogromne zwycięstwo, a z perspektywy Polski i Unii Europejskiej jest ono również w tym sensie istotne, że nastąpi stabilizacja sceny politycznej w Wielkiej Brytanii. I my możemy mieć nadzieję, i taką nadzieję mamy, że wkrótce nastąpi otwarcie nowego rozdziału, rozdziału, który będzie oznaczał pogłębioną współpracę w zakresie handlu, bezpieczeństwa i współpracę polityczną - powiedział szef rządu dziennikarzom w Brukseli.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-ue-ws-neutralnosci-klimatycznej-mateusz-morawiecki-komentuje/3fj4bb6,"Mateusz Morawiecki po szczycie UE: są bogate kraje, które mogą sobie na to pozwolić","Są bogate kraje, które mogą dążyć do neutralności klimatycznej już w latach 30. tego stulecia, ale my dostosowujemy tempo do stanu naszej gospodarki - podkreślał po zakończeniu pierwszego dnia szczytu UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. We wnioskach ze szczytu znalazła się zapowiedź osiągnięcia neutralności energetycznej do 2050 r. Polska została wyłączona z tej reguły.","Morawiecki w rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że na mocy konkluzji szczytu UE Polska będzie mogła przeprowadzić transformację energetyczną tak, żeby była ona ""bezpieczna i korzystna gospodarczo"". - Są kraje, które mogą dążyć do neutralności klimatycznej już w latach 30. XXI wieku. To będzie kosztowny proces, ale są to kraje bardzo bogate, takie, które nie doświadczyły komunizmu, gigantycznego spowolnienia gospodarczego i ogromnych strat na skutek nieefektywnego systemu komunistycznego, więc te kraje mogą sobie pozwolić na inne tempo, a my dostosowujemy tempo (transformacji) do stanu naszej gospodarki, do tego na co nas stać, ale także do tego, jaki będzie Fundusz Sprawiedliwej Transformacji i ile Polska będzie mogła skorzystać z tego funduszu - mówił szef polskiego rządu. To, że Polska potrzebuje więcej czasu ws. neutralności klimatycznej, nie zmienia harmonogramu Komisji Europejskiej, jeśli chodzi o propozycje w tej sprawie - oświadczyła po zakończeniu pierwszego dnia szczytu UE szefowa KE Ursula von der Leyen. - Propozycja ws. celu na 2050 r. została wpisana do komunikacji, która przyjęliśmy wczoraj. To jest propozycja dla całej Europy, żeby była pierwszym kontynentem neutralnym klimatycznie w 2050 r. Dobrze było dziś czuć silne wsparcie tego (celu - PAP) ze strony krajów członkowskich. Całkowicie akceptuję to, że Polska potrzebuje bliżej się przyjrzeć naszej propozycji Funduszu Sprawiedliwej Transformacji - powiedziała na konferencji prasowej von der Leyen. Jak podkreśliła w kolejnych miesiącach kierowana przez nią instytucja będzie przedstawiać więcej szczegółów dotyczących mapy dojścia do neutralności klimatycznej.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-do-sedziow-to-namawianie-do-lamania-prawa/djegq2d,Mateusz Morawiecki apeluje do sędziów. Mówi o łamaniu prawa,"Premier Mateusz Morawiecki zaapelował do sędziów, aby zaprzestali wygłaszać oświadczenia o powstrzymaniu się od wszelkich czynności orzeczniczych w prowadzonych sprawach. Jego zdaniem, takie oświadczenia to nic innego, jak namawianie do łamania prawa.","Słowa były reakcją premiera na apel Małgorzaty Gersdorf, która wezwała sędziów Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego do wstrzymania się od orzekania. I prezes SN odniosła się w ten sposób do wyroku Izby Pracy, która stwierdziła, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem według prawa UE. - Takie oświadczenia to nic innego, jak namawianie do łamania prawa, do podważania statusu legalnie powołanych, niezawisłych sędziów. To, co robią niektórzy przedstawiciele tego środowiska, jest bardzo groźne - ocenił Mateusz Morawiecki. Dodał, że sędziowie powinni stać na straży prawa, a nie własnych interesów. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w listopadzie orzekł, że to polski Sąd Najwyższy ma ocenić, czy Izba Dyscyplinarna jest sądem. Premier Morawiecki uważa, że ten wyrok oznacza, że żadne polskie prawo nie zostało złamane. - Autorzy pytań prejudycjalnych po prostu przegrali sprawę. A teraz próbują manipulować i przekonywać, że jest inaczej. Warto przypomnieć, że nadrzędna jest Konstytucja RP. Wyrok Trybunału Unii mówi mniej więcej, że fakt, iż sędziowie są powoływani przez władzę wykonawczą, nie może powodować ich zależności od tego organu ani budzić wątpliwości co do ich bezstronności. Premier w poniedziałek podkreślił, że reforma wymiaru sprawiedliwości będzie kontynuowana. Jak zaznaczył, w tym obszarze rząd napotkał ogromny opór ""środowisk III Rzeczpospolitej, tych, którzy bronią swoich przyczółków, część sędziów powołanych jeszcze przez Radę Państwa PRL"". Teraz znów zwrócił uwagę na ten czynnik.",Mateusz Morawiecki apeluje do sędziów. Mówi o łamaniu prawa,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/unijny-szczyt-ws-klimatu-polska-stawia-warunek/gjh6c4w,Unijny szczyt ws. klimatu. Polska stawia warunek,"Polska gotowa do poparcia celu neutralności klimatycznej, ale tylko na poziomie UE, a nie poszczególnych państw - podają źródła Polskiej Agencji Prasowej w Brukseli.","W środę Komisja Europejska przyjęła Europejski Zielony Ład, czyli projekt unijnej strategii, która ma doprowadzić UE do neutralności klimatycznej w 2050 roku. Według źródeł unijnych Bruksela oczekuje, że wszystkie 28 krajów członkowskich poprze cel neutralności klimatycznej do 2050 roku. Dyplomaci spodziewają się jednak, że dyskusja o klimacie przeciągnie się z popołudnia na kolację, na której planowo ma się odbyć dyskusja o wieloletnim budżecie UE. W czerwcu Polska, Czechy, Węgry i Estonia zablokowały zapisy w tej sprawie. Premier Morawiecki tłumaczył wówczas, że nie mógł się na nie zgodzić bez wyliczeń, ile będzie kosztowała transformacja energetyczna. Dziś rozpoczął się szczyt klimatyczny UE. Premier RP swoją wizytę w Brukseli rozpoczął od spotkania z nową przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursulą von der Leyen. Następnie Morawiecki spotkał się z szefem Parlamentu Europejskiego Davidem Sassolim, polskim komisarzem ds. rolnictwa Januszem Wojciechowskim oraz europosłami Grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, w skład której wchodzi PiS. Przed spotkaniem z premierami państw Grupy Wyszehradzkiej Morawiecki w rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że najistotniejszą kwestią dwudniowego szczyt UE w Brukseli będzie klimat, w tym kwestia osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2020 r. - Trzeba wziąć pod uwagę odmienny punkt startu Polski i niektórych czy większości innych krajów, jeśli chodzi o redukcje emisji CO2 - mówił. Morawiecki akcentował zmniejszenie przez Polskę emisji w ostatnich latach. - Polska dokonała ogromnych wysiłków przez ostatnie lata, żeby redukować emisję CO2 i żeby pracować nad programami takimi jak ""Czyste powietrze"" i będziemy oczywiście kontynuować te wysiłki - powiedział szef polskiego rządu. - Jednak trzeba zaznaczyć, że koszt transformacji energetycznej w Polsce jest o wiele wyższy niż w wielu krajach, które miały dużo więcej szczęścia od nas w ostatnich kilkudziesięciu latach i oparły swoje systemy energetyczne o zupełnie inne źródła energii - dodał. Premier zaznaczył, że rząd musi brać pod uwagę wszystkie koszty transformacji energetycznej, w tym społeczne i gospodarcze. Wskazywał także na aspekt ""konsumpcji"", który jego zdaniem powoduje, że wiele państw o niższych emisjach w przeliczeniu na mieszkańca, importuje wiele towarów spoza UE. - Podkreślamy argument sprawiedliwej transformacji energetycznej, jak również to, że tempo dochodzenia do neutralności musi być zróżnicowane w zależności od tego, na jakim etapie rozwoju gospodarczego są poszczególne państwa - oświadczył. Morawiecki pytany, czy Polska zgodzi się na przyjęcie celu neutralności klimatycznej do 2050 r. podkreślał, że trwa dyskusja na ten temat, a polskie argumenty ""wybrzmią bardzo mocno i jednoznacznie"". - Nie możemy zgodzić się na taki model transformacji gospodarczej, żeby polskie społeczeństwo na tym ucierpiało - przekonywał.",Mateusz Morawiecki w Brikseli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-na-szczycie-ue-bedzie-rozmawial-o-klimacie-i-budzecie/mz0k5tb,Mateusz Morawiecki leci na szczyt UE. Zanosi się na negocjacyjną batalię,"Premier Mateusz Morawiecki weźmie dzisiaj udział w szczycie UE w Brukseli. Podczas spotkania będzie mowa m.in. o kwestii osiągnięcia przez Europę neutralności klimatycznej do 2050 r. W czerwcu wobec tego projektu Polska wyraziła sprzeciw, blokując w ten sposób zapisy w tej sprawie. Dziś stanowisko Polski może być inne.","Na rozpoczynającym się w czwartek w Brukseli szczycie UE zanosi się na batalię negocjacyjną w sprawie zgody na cel neutralności klimatycznej w 2050 roku. W czerwcu Polska, Czechy, Węgry i Estonia zablokowały zapisy w tej sprawie. Premier Mateusz Morawiecki tłumaczył, że nie mógł się na nie zgodzić bez wyliczeń, ile będzie kosztowała transformacja energetyczna. Dzisiaj, poza Polską, celu neutralności na tym etapie nie popierają jeszcze Czechy i Węgry. Warszawa chce, żeby decyzja w sprawie podniesienia celu redukcji CO2 na 2030 rok (co jest praktycznie przesądzone) była podejmowana przez szczyt UE (czyli jednomyślnie). To bowiem da kolejną szansę na uszczegółowienie mechanizmów finansowych, z których będzie mógł korzystać nasz kraj. W środę Komisja Europejska przyjęła Europejski Zielony Ład, czyli projekt unijnej strategii, która ma doprowadzić UE do neutralności klimatycznej w 2050 r. Jak podaje portal wysokienapiecie.pl w ramach planu cel redukcji emisji CO2 na 2040 r. ma zostać podniesiony „w odpowiedzialny sposób” z 50 do 55 proc., a ""emisyjne paliwa będą zapewne obłożone większą akcyzą"". Ma też powstać specjalny program zalesiania UE. Wszystko to ma kosztować 260 mld euro do 2030 r., czyli równowartość 1,5 proc. unijnego PKB. Dziennikarze ""Dziennika Gazety Prawnej"" zauważyli, że nawet jeśli polski premier Mateusz Morawiecki zablokuje na europejskim forum unijny Green Deal (ang. Zielony Ład), to i tak ""nie uniknie kosztów związanych z trwaniem przy energetyce opartej na węglu"". ""W przyszłości Polska zapłaci po prostu za drogie pozwolenia na emisję dwutlenku węgla. Do tego na paliwa kopalne coraz trudniej będzie uzyskać finansowanie"" - podkreślają. Dla Polski realizacja scenariusza Zielonego Ładu oznacza wysokie koszty - szacowane nawet na 500 mld euro. Jednak - jak podkreśla ""DGP"" - Polska nie bardzo ma wyjście, bo pozostanie przy energetyce opartej na węglu będzie jeszcze droższe. Powołują się na wyliczenia Forum Energii z końca 2017 r., wedle których utrzymanie dominującej roli węgla w energetyce stanowi najdroższy wariant polskiej polityki w perspektywie 2050 r. Podają szacunki: ""jego koszt to ponad 550 mld euro, a po 2030 r. będzie on gwałtownie rosnąć"". Wedle tych wyliczeń niewiele tańsze będzie dla Polski postawienie ""na dywersyfikację źródeł energii bądź postawienie na OZE"" - w takim wariancie koszt Polski miałby wynieść od 529 do 545 mld euro. Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Gazety Polskiej"" mówił: - Musimy skutecznie walczyć o interes naszego kraju, o jego bezpieczeństwo energetyczne, ekonomiczny i społeczny wymiar projektowanych zmian. Dlatego chcemy, żeby polityka klimatyczna była sposobem na skok technologiczny w polskiej energetyce. Jeśli drogą do naszej energetycznej samowystarczalności mają być nowe technologie, to należy je wdrażać i wykorzystywać maksymalnie ich potencjał. Według źródeł unijnych Bruksela oczekuje, że wszystkie 28 krajów członkowskich poprze cel neutralności klimatycznej do 2050 r. Minister ds. europejskich Konrad Szymański w poniedziałek w rozmowie z dziennikarzami w Warszawie nie wykluczył poparcia tego celu, jednak – jak zastrzegł – polski rząd oczekuje doprecyzowania warunków dojścia do neutralności oraz zasad wsparcia finansowego związanego z transformacją energetyczną. Pozytywnie oceniał natomiast propozycję KE przeznaczenia 100 mld euro na fundusz transformacji energetycznej. Bruksela nie oczekuje, że rozpoczynający się w czwartek szczyt cokolwiek zmieni w stanowiskach państw nad wieloletnim budżetem. Dyskusja będzie jednak okazją, by szef Rady Europejskiej, który przejmuje teraz negocjacje wysłuchał stanowiska wszystkich liderów. Po zakończeniu rozmów w sprawie klimatu już podczas kolacji przywódcy mają debatować o budżecie UE na lata 2021-2027. Podziały w UE w tej kwestii są jednak dalej bardzo głębokie i szczyt niczego nie zmieni. Dyskusja będzie okazją, by szef Rady Europejskiej, który przejmuje teraz negocjacje, wysłuchał opinii wszystkich liderów. W czwartek kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Emmanuel Macron poinformują także o wyniku rozmów w formacie normandzkim na temat konfliktu w Donbasie, które odbyły się w poniedziałek. Źródła UE zapowiedziały już polityczną zgodę na przedłużenie sankcji wobec Rosji. Wśród tematów czwartkowych rozmów ma także pojawić się ewentualna dwuletnia konferencja o przyszłości Europy, która może doprowadzić do propozycji zmian traktatowych oraz kontrowersyjna turecko-libijskiej umowa w sprawie granicy na Morzu Śródziemnym, która ignoruje prawa Grecji i Cypru. Premier Mateusz Morawiecki spotkał się przed szczytem Unii Europejskiej w Brukseli z przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursulą von der Leyen. O godz. 12 rozpoczęło się natomiast spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Davidem Sassolim. Nowy przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel tak zaplanował dzisiejsze posiedzenie, żeby dyskusja o klimacie odbyła się na samym początku spotkania w czwartek po południu. Wstępnie na wieczór przed godz. 19 zaplanowana jest konferencja prasowa, na której miałoby zostać ogłoszone porozumienie. Źródło: PAP, ""Dziennik Gazeta Prawna, wysokienapiecie.pl",Premier Mateusz Morawiecki przed wylotem do Brukseli,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-nie-zgodzimy-sie-by-jedni-sedziowie-kwestionowali-prawomocnosc/v7v81tf,"Morawiecki: nie zgodzimy się, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność","Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkich posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju. Na pewno nie zgodzimy się, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powoływania innych sędziów - mówi premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z tygodnikiem ""Gazeta Polska"".","W rozmowie premier Mateusz Morawiecki został zapytany m.in. o reformę wymiaru sprawiedliwości. Na uwagę, że celem niektórych środowisk sędziowskich i opozycji ""jest nie tylko walka z formacją rządzącą, lecz po prostu sparaliżowanie państwa, premier odpowiada: ""Trudno przystać na takie praktyki"". - Ich celem, świadomym bądź nie, jest wywoływanie chaosu prawnego w całym wymiarze sprawiedliwości - ocenia szef rządu. - Mam poważne wątpliwości, czy tego rzeczywiście chcą polscy obywatele. Naszym obowiązkiem jest przeciwdziałanie wszelkich posunięciom anarchizującym życie publiczne w kraju. Na pewno nie zgodzimy się na to, by jedni sędziowie kwestionowali prawomocność powoływania innych sędziów - zapewnia Morawiecki. - Szanowni Państwo, przecież wśród licznej rzeszy sędziów są i tacy, którzy zostali powołani w czasach komunistycznych. I choć nie uznajemy PRL za suwerenny byt państwowy, to nie kwestionujemy prawa tych sędziów do bycia sędziami - podkreśla premier. - Naprawdę nie możemy zaakceptować podważenia legalnie wyłonionych w wolnych wyborach władz Rzeczypospolitej do stanowienia prawa. Patologie sądownictwa widzi większość rodaków. W Polsce zaufanie do sędziów deklaruje 46 proc. obywateli. To dwukrotnie mniej niż w Wielkiej Brytanii - zaznacza premier. - Wielu sędziów ma pokusę, aby łamać jedna z zasad prawa rzymskiego ""nemo iudex in sua causa"" - nikt niech nie sądzi we własnej sprawie. Mój rząd trzyma się jasno innej rzymskiej zasady: ""pacta sunt servanda"" - umów należy dotrzymywać. My naszej umowy wyborczej z Polakami dotrzymujemy - podkreśla szef rządu. Wywiad w całości ukaże się w środę, jego zapowiedź opublikowała wtorkowa ""Gazeta Polska Codziennie"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-do-politykow/8n6kn78,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Komu ufają Polacy? Debiut Hołowni, Jaśkowiaka i Grodzkiego","W sondażu zaufania, zrealizowanym przez IBRiS dla Onetu, po raz pierwszy pojawiły się nazwiska Szymona Hołowni, Jacka Jaśkowiaka i Tomasza Grodzkiego. Na pierwszym miejscu rankingu znalazł się prezydent Andrzej Duda. Spadki zaufania zanotowali m.in. Małgorzata Kidawa-Błońska, Robert Biedroń czy Donald Tusk, a także Zbigniew Ziobro.","Na pierwszym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Andrzej Duda. Prezydentowi zdecydowanie ufa 28,8 proc. badanych, raczej ufa 17,9 proc. Obojętność wobec Dudy deklaruje 14,9 proc., raczej nie ufa mu 10,2 proc., zdecydowanie nie ufa 27,4 proc. Odpowiedź ""nie znam"" zaznaczyło 0,8 proc. Na drugim miejscu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. 22,6 proc. badanych zdecydowanie ufa premierowi, ufa mu 20,7 proc., obojętny jest 14,7 proc. badanych, 9,5 proc. raczej mu nie ufa, zdecydowanie nie ufa - 30,5 proc. 2 proc. badanych deklaruje, że nie zna Mateusza Morawieckiego. Podium zamyka Małgorzata Kidawa-Błońska, która notuje spadek zaufania w stosunku do badania wykonanego na początku listopada - badani w grudniu udzielili o 4,7 proc. mniej odpowiedzi pozytywnych. Polityczce PO zdecydowanie ufa 20 proc. badanych, ufa - 15,9 proc, obojętność deklaruje 19,7 proc., 16,6 proc. raczej jej nie ufa, a 15,7 proc. - zdecydowanie nie ufa. Małgorzaty Kidawy-Błońskiej nie zna 12,1 proc. badanych. Lider PiS może liczyć na zaufanie 34,2 proc. badanych, przy czym zdecydowanie nie ufa mu aż 41, 9 proc. respondentów. W porównaniu z poprzednim miesiącem, o 4,4 proc. spadła liczba odpowiedzi pozytywnych i jednocześnie o 1,1 proc. wzrosła liczb odpowiedzi negatywnych. Traci również minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Liczba odpowiedzi pozytywnych spadła wobec listopada o 6,6 proc. i wyniosła 26,2 proc. Zdecydowanie ufa mu 15,6 proc., a zdecydowany brak zaufania deklaruje 39,9 proc. badanych. Mniejszym zaufaniem może cieszyć się Władysław Kosiniak-Kamysz. Ufa mu 32,2 proc., przy 36 proc. w listopadzie. Zdecydowane zaufanie wobec lidera PSL deklaruje 12,4 proc. badanych. O 3,8 proc. spadła liczba odpowiedzi pozytywnych, choć jednocześnie o 4,8 mniej jest też odpowiedzi negatywnych. Na początku grudnia mniej Polaków ufa też Donaldowi Tuskowi, może liczyć on na zaufanie 31,4 proc. respondentów, przy czym zdecydowany brak zaufania deklaruje aż 40,6 proc. pytanych. W przypadku byłego premiera rośnie liczba odpowiedzi negatywnych (o 1,3 proc.) i maleje liczba odpowiedzi pozytywnych (o 4,2 proc.). 21,8 do 21,4 proc. wygrywa Robert Biedroń, przy czym Biedroń uzyskał o 5,2 proc mniej odpowiedzi pozytywnych w porównaniu z listopadem, a Zandberg tylko o 1,4 proc. mniej. Lider Partii Razem może pochwalić się też dużym spadkiem liczby negatywnych odpowiedzi, który wyniósł aż 12,3 proc. Warto jednocześnie odnotować, że aż 29,5 proc. pytanych deklaruje, że nie zna Adriana Zandberga. Wśród debiutantów największym zaufaniem cieszy się Szymon Hołownia. Choć ""nie znam"" przy jego nazwisku odnotowało aż 46,1 proc. pytanych, cieszy się zaufaniem 20,2 proc. badanych. 8,1 proc. deklaruje zdecydowane zaufanie, a 7,2 zdecydowany brak zaufania. 20,3 proc. pytanych to osoby obojętne wobec Hołowni. Jacek Jaśkowiak nie jest znany 54,9 proc. badanych. Ufa mu 13,9 proc. respondentów, przy czym zdecydowanie ufa mu 5 proc. pytanych. 13,2 proc. ufa natomiast Tomaszowi Grodzkiemu, przy czym zdecydowanym zaufaniem obdarza go 6,7 proc. respondentów. Odpowiedzi ""nie znam"" udzieliło 48,7 proc. pytanych. Badanie zrealizowano w dniach 6-7 grudnia b.r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI).",Szymon Hołownia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/panstwowa-komisja-ds-pedofilii-od-dwoch-miesiecy-nie-powolano-jej-czlonkow/4s8t3lm,Co z państwową komisją ds. pedofilii? Od dwóch miesięcy nie powołano jej członków,"Choć ustawa o państwowej komisji ds. pedofilii obowiązuje od dwóch miesięcy, do Sejmu i Senatu nie wpłynęły żadne kandydatury. Członków komisji dotąd nie powołali też premier, prezydent i rzecznik praw dziecka.","Ustawa o państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków czynności skierowanych przeciwko wolności seksualnej i obyczajności wobec małoletniego poniżej lat 15 weszła w życie 26 września tego roku. Pierwszy raport powinien być opracowany w ciągu roku od tej daty. Na jego przygotowanie pozostało więc niespełna 10 miesięcy. Za powołaniem komisji podczas głosowania w Sejmie ubiegłej kadencji opowiedziała się większość polityków zarówno Zjednoczonej Prawicy, jak i opozycji. Zgodnie z przepisami komisja ma być organem niezależnym od innych organów władzy państwowej. Ma się składać z siedmiu członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów, a także po jednym członku powołanym przez prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. Centrum Informacyjne Sejmu w piątek poinformowało PAP, że do Kancelarii Sejmu, jak dotąd, nie wpłynęły kandydatury do komisji. Również dział prasowy Senatu napisał, że do izby wyższej nie wpłynęły żadne kandydatury do komisji ds. pedofilii (odpowiedź z 27 listopada). Jak poinformowano, do wyłonienia przedstawiciela Senatu konieczne jest najpierw wprowadzenie zmian w regulaminie izby. ""Od decyzji marszałka Senatu (również jako jednego z ewentualnych wnioskodawców) zależy, w jakim trybie i terminie zostaną zaproponowane odpowiednie zmiany"" – zaznaczono. Kancelaria Prezydenta RP w odpowiedzi przesłanej PAP 5 grudnia również wskazała, że ""na dzień udzielenia odpowiedzi członek Komisji nie został powołany"". Jednocześnie zwróciła uwagę, że ustawa ""nie zakreśla dla Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej terminu na powołanie członka ww. Komisji"". Z kolei Centrum Informacyjne Rządu poinformowało, że premier ""wskaże jednego kandydata w czasie, gdy pozostałe podmioty przedstawią swoich kandydatów na członków Komisji"". Dotychczas członka komisji nie powołał także rzecznik praw dziecka Mikołaj Pawlak. Jak poinformowano PAP w biurze RPD, ""konsultacje i rozmowy jeszcze trwają"". W ustawie wśród podmiotów, które mogą zgłaszać kandydatów na członków komisji, wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów i organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej dwa lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej. Przy czym kandydatów na członków komisji powoływanych przez Sejm mogą zgłaszać także marszałek Sejmu lub co najmniej 35 posłów. Z kolei kandydatów na członka komisji, powoływanego przez Senat może zgłaszać także marszałek Senatu lub co najmniej 7 senatorów. W skład Komisji może zostać powołana osoba, która m.in. ma wyższe wykształcenie prawnicze, medyczne lub psychologiczne oraz ""cieszy się nieposzlakowaną opinią"". W komisji nie mogą zasiadać m.in. posłowie, senatorowie, posłowie do Parlamentu Europejskiego i osoby zajmujące kierownicze stanowiska państwowe. Do zadań komisji będzie należało m.in. wydawanie postanowień o wpisie do Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii, ale także o przypadkach niezawiadomienia właściwego organu o podejrzeniu przestępstwa pedofilii. Komisja będzie też identyfikować zaniedbania i zaniechania w wyjaśnianiu przypadków nadużyć seksualnych. Chodzi o zaniedbania i zaniechania organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem i leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych. Zadaniem komisji będzie również prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-morawiecki-spotkal-sie-w-rydze-z-szefami-rzadow-lotwy-litwy-i-estonii/mtf3je8,"Premier Morawiecki spotkał się w Rydze z szefami rządów Łotwy, Litwy i Estonii","Uczestnicy spotkania rozmawiali o współpracy w zakresie infrastruktury, bezpieczeństwa regionalnego i o sprawach europejskich.","Jak zaznaczono, szefowie rządów podkreślili wagę budowy wspólnych interesów Polski i krajów bałtyckich ""w szczególności w obliczu trudnej sytuacji bezpieczeństwa w regionie oraz wyzwań stojących przed Unią Europejską"". Podczas spotkania zadeklarowano również chęć pogłębiania współpracy w ramach regionalnych projektów energetycznych i infrastrukturalnych, takich jak Rail Baltica i Via Baltica. ""Mateusz Morawiecki uczestniczył również w dwustronnym spotkaniu z premierem Łotwy Krišjanisem Karinšem, podczas którego omówiono kwestie współpracy obu państw w UE, NATO, organizacjach współpracy bałtyckiej oraz w ramach regionalnych projektów współpracy infrastrukturalnej"" - podała KPRM.","Premier Morawiecki spotkał się w Rydze z szefami rządów Łotwy, Litwy i Estonii",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-sklada-zyczenia-na-stulecie-polskiej-pilki-noznej/hm37wjw,Premier Morawiecki składa życzenia na stulecie polskiej piłki nożnej,"- Nie ulega wątpliwości, że piłka nożna to nasz sport narodowy. Z okazji stulecia PZPN chciałbym życzyć Reprezentacji jak najwyższego miejsca na Mistrzostwach Europy 2020- tymi słowami premier Mateusz Morawiecki zwrócił się za pośrednictwem Facebooka do środowiska piłkarskiego.","- Ja wciąż pamiętam ostatnie Mistrzostw Europy i liczę, że w nadchodzącym turnieju będą walczyć jeszcze mocniej i zajdą jak najdalej - dodał. W zamieszczonym na swoim profilu filmie Mateusz Morawiecki składa podziękowania wszystkim zaangażowanym w rozwój polskiej piłki. - Dziś wielkie święto polskiej piłki nożnej. Polska federacji świętuje swoje stulecie. Historia polskiej piłki to wielkie zwycięstwa, pamiętne mecze i znakomici zawodnicy, ale też czasami gorycz porażki. Tak jak w życiu - mówi Mateusz Morawiecki w przesłaniu skierowanym do całego środowiska, ale i do wszystkich Polaków - kibiców tego sportu. Jak podkreślił premier: - Piłka to wychowanie, kształtowanie charakterów, przezwyciężanie trudności. Radość i smutek. Wspaniała sprawa, której wszyscy doświadczamy. W tym dniu chciałbym z całego serca podziękować wszystkim tym, którzy polską piłkę tworzą - piłkarzom, trenerom, działaczom, sędziom. Wszystkim tym, których znamy z telewizji i tym nieznanym z imienia i nazwiska, zaangażowanym każdego dnia w rozwój naszego futbolu na różnych szczeblach - w klubach i szkołach. Tysiącom dzieci, młodzieży, chłopców i coraz częściej dziewczynek ciężko trenującym w całej Polsce a także ich rodzicom, którzy ich w tym wysiłku wspierają. Mateusz Morawiecki wyraził także zadowolenie z faktu, że coraz większą popularnością cieszy się ampfutbol: - Piłkarze z niepełnosprawnościami pokazują nam wszystkim, co to znaczy prawdziwy hart ducha, pasja i miłość do futbolu. Premier zwrócił się również do kibiców. - Równie mocno chciałbym podziękować kibicom. Polacy kochają piłkę. Widzimy to, kiedy miliony ludzi gromadzą się, żeby kibicować naszej Reprezentacji Narodowej, by wspólnie odśpiewać Mazurka Dąbrowskiego. Piłka jednoczy Polaków niezależnie od ich poglądów i przekonań. Piłka nożna to nasz sport narodowy - podkreślił. Podkreślając popularność tej dyscypliny sportu skomentował żartobliwie, że z tej racji w Polsce na 38 milionów obywateli jest podobno 39 milionów ekspertów, trenerów, znawców futbolu. Szef rządu zapewnił, że państwo polskie konsekwentnie popierać będzie rozwój piłki nożnej, inwestując coraz większe pieniądze zarówno w piłkę profesjonalną, jak i tę amatorską. - Życzę wszystkim Polakom kolejnych stu lat pełnych sukcesów, wzruszeń i emocji - zakończył swoje przesłanie premier.",Wojciech Olkuśnik,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wizyta-angeli-merkel-w-auschwitz-okreslana-jako-ryzykowna/n4b64tb,Niemiecki dziennik: wizyta Angeli Merkel w Auschwitz jest ryzykowna,"- Wszystko, co przedstawiciel Niemiec powie - lub przemilczy - w tym miejscu, jest drażliwe - pisze Monachijski dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", zapowiadając piątkową wizytę kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Auschwitz.","- Żadne słowa nie są w stanie opisać tego, co w Auschwitz się wydarzyło. Jak to się stało, że ludzie z cywilizowanego kraju wykorzystali swoją inteligencję, wiedzę i doświadczenie administracyjne, aby wymordować miliony Żydów? Że lekarze prowadzili eksperymenty na ludziach, a strażnicy z pełnym spokojem bili więźniów do śmierci? Od prawie 75 lat (...) prowadzi się niezliczone badania na ten temat, które jednak nie dają wyjaśnienia - pisze ""SZ"". W związku z tym - jak podkreśla gazeta - wszystko, co przedstawiciel Niemiec powie - lub przemilczy - w tym miejscu, jest drażliwe. Kiedy Helmut Schmidt, jako pierwszy kanclerz RFN przemawiał w Auschwitz w 1977 roku, został skrytykowany, że dużo mówił o cierpieniu Polaków, a mniej o zagładzie Żydów. Z dezaprobatą musiał się też zmierzyć Helmut Kohl, który pojechał do Auschwitz w listopadzie 1989 roku i w milczeniu oddał hołd pomordowanym - przypomina ""SZ"". Zdaniem gazety Merkel nie popełni raczej w Auschwitz żadnego faux pas - jest na to zbyt doświadczonym politykiem. - Mimo to, podróż pozostaje ryzykowna. I właśnie dlatego jest ważna i niezbędna. (...) Merkel umieszcza tożsamość demokratycznych Niemiec w Auschwitz. Nie jest to już abstrakcyjna formuła, ponieważ politycy AfD (prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec) chcą uznać narodowy socjalizm za przypis w historii Niemiec - puentuje ""Sueddeutsche Zeitung"". Kanclerz Merkel oraz premier Mateusz Morawiecki odwiedzą w piątek były niemiecki obóz Auschwitz. W miejscu, które jest symbolem zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów, oddadzą hołd ofiarom. Niemiecka kanclerz i premier RP przyjadą do Miejsca Pamięci na zaproszenie Fundacji Auschwitz-Birkenau, która odchodzi 10-lecie działalności. Uroczystość jubileuszowa rozpocznie się w piątek w południe w historycznym budynku tzw. centralnej sauny, gdzie podczas istnienia obozu Niemcy rejestrowali więźniów.",Auschwitz-Birkenau,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polskie-sluzby-udaremnily-przemyt-dwoch-ton-kokainy-z-kolumbii/n68xs9j,Polskie służby udaremniły przemyt dwóch ton kokainy z Kolumbii,"Podczas wczorajszej akcji KAS i CBŚP zatrzymano siedmiu podejrzanych oraz zabezpieczono blisko 2 tony kokainy oraz opium. Wartość czarnorynkową przejętych narkotyków wyceniono wstępnie na 2,2 mld zł. Kokaina prawdopodobnie miała być rozprowadzona na terytorium Unii Europejskiej. Śledztwo nadzoruje Prokuratura Regionalna w Gdańsku. - Udaremniliśmy największy przemyt co najmniej ostatnich 30 lat - poinformował w czwartek premier Mateusz Morawiecki.","Rozbita grupa przestępcza znajdowała się od pewnego czasu pod obserwacją służb. Działania prowadzono na terenie kilku województw od listopada br. Mundurowi zbierali materiał dowodowy, ustalali osoby uczestniczące w przemycie i produkcji narkotyków, aby w odpowiednim momencie uderzyć w gang. Cierpliwość i ciężka praca osób uczestniczących w akcji pozwoliła na jednoczesne przejęcie ogromnej ilości nielegalnego towaru w gdyńskiej bazie kontenerowej oraz zamknięcie fabryki kokainy i zlikwidowanie magazynu narkotykowego w woj. wielkopolskim. - Udaremniliśmy największy przemyt w historii ostatnich wielu lat, co do wartości, to pewnie największy przemyt w historii co najmniej ostatnich 30 lat - powiedział szef rządu. - Uratowaliśmy od łez, tragedii, od złamanych życiorysów i od śmierci nie tylko wielu Polaków, ale również wielu Europejczyków, ponieważ przemyt dotyczył około 2 mld zł wartości, a w tonach to około 2 ton kokainy, narkotyków, które były w specjalny sposób, poprzez specjalne mechanizmy przemytnicze, przemycane z Kolumbii. Udaremnione zostało to poprzez bardzo skuteczne działania Krajowej Administracji Skarbowej i Centralnego Biura Śledczego Policji - dodał Morawiecki. Państwo powinno być zawsze o krok przed przestępcami; wykorzystaliśmy m.in. najnowszą technologię, żeby ujawnić i uniemożliwić największy przemyt w historii III RP - mówił w czwartek premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki wskazał, że grupa przestępcza składała się z czterech Kolumbijczyków, co najmniej dwóch Polaków oraz jednego Irańczyka. Jak mówił, przemyt dokonywał się z Kolumbii i dotyczył kokainy. Szef rządu wskazał, że była to sprawna i długo trwająca akcja przygotowawcza, która w skuteczny sposób zapobiegła ""wyjątkowej próbie przemytu na skalę europejską"". Jak dodał, w akcję zostało włączonych wielu funkcjonariuszy. - Jestem bardzo wdzięczny funkcjonariuszom CBŚP i wszystkim pracownikom Krajowej Administracji Skarbowej, Ministerstwa Finansów, którzy działając w tak profesjonalny sposób, wyjątkowo sprawnie (...) zdekonspirowali, ujawnili, uchwycili tę grupę przestępczą - mówił premier. Jak dodał, państwo powinno być zawsze o krok przed przestępcami i w tym przypadku ""wykorzystaliśmy również najnowszą technologię, żeby ten największy przemyt w historii III RP ujawnić i uniemożliwić"". Jest to największy ujawniony przemyt w historii Polski; w 100 proc. jest wynikiem profesjonalizmu i działalności naszych służb - powiedział szef MSWiA Mariusz Kamiński o udaremnieniu przemytu z Kolumbii 2 ton kokainy o czarnorynkowej wartości około 2 mld zł. Minister podkreślił, że kokaina była najprawdopodobniej przeznaczona na rynek europejski. ""Można powiedzieć, że nasi funkcjonariusze uratowali Europę przed zalewem ogromnej ilości kokainy"" - stwierdził. Jak ocenił, jest to wielkie osiągnięcie naszych służb. ""Jest to w 100 proc. wynik profesjonalizmu i działalności naszych służb: KAS i CBŚP. To pokazuje, jak ważna jest współpraca między służbami"" - powiedział Kamiński. Według szefa MSWiA jest to kolejny przykład z ostatnich tygodni tak dobrej współpracy. Przypomniał, że w połowie listopada dzięki współpracy ABW i CBŚP udało się uniknąć wielkiej tragedii w Płocku, kiedy to z wyprzedzeniem zatrzymano mieszkańca kilkunastopiętrowego bloku, który chciał wysadzić ten blok w powietrze. - W odkrytym laboratorium zabezpieczyliśmy też kilkaset litrów płynnych substancji, które wstępnie zidentyfikowano jako kokainę, więc końcowa ilość narkotyków będzie na pewno większa - mówił szef KGP gen. insp. Jarosław Szymczyk. Komendant Główny Policji gen. insp. Jarosław Szymczyk wskazał na czwartkowym briefingu prasowym, że mowa o 1850 kg substancji. Jak mówił, działania prowadzące do tego, by ustalić odbiorców przesyłki doprowadziły do województwa wielkopolskiego. - Biorąc pod uwagę to, że narkotyk był wymieszany z inną substancją chemiczną, mieliśmy pełną świadomość tego, że gdzieś musi być przygotowane laboratorium do odzyskania czystej kokainy z tego przemytu - powiedział. - Stężenie chemii było tak wysokie w trakcie tego procesu oczyszczania, że nasi koledzy ze straży pożarnej, którzy wspomagali nas przy zabezpieczenia miejsca, określili, że jest potrzebnych kilka godzin, żeby można było w ogóle wejść do tego budynku z uwagi na bardzo wysokie zagrożenie eksplozją w tych pomieszczeniach - wskazał. Jak mówił, odkryte laboratorium okazało się ""bardzo profesjonalne"". - Po raz pierwszy w historii polskiej policji mieliśmy do czynienia z takim laboratorium - podkreślił. Szymczyk dodał, że ze względu na to, że jeden z zatrzymanych to Irańczyk mieszkający na terenie Niemiec, policja nawiązała kontakt z tamtejszymi funkcjonariuszami. - W jego miejscu zamieszkania zabezpieczyliśmy 20 kg opium, a także fałszywe dokumenty i sporą ilość gotówki. W samochodzie tego człowieka zatrzymanego na terenie Wielkopolski ujawniliśmy 10 kg oryginalnie zapakowanej czystej kokainy - powiedział. Przy ujawnieniu przez funkcjonariuszy KAS na terenie gdyńskiego portu kluczową rolę odegrały analiza ryzyka oraz mobilne urządzenia skanujące. Po raz kolejny pomocny okazał się również pies przeszkolony do wykrywania środków odurzających pełniący służbę w Pomorskim Urzędzie Celno-Skarbowym w Gdyni. Rewizja dwóch kontenerów zawierających oficjalnie węglan wapnia (kredę), które przypłynęły do Polski z Kolumbii, potwierdziła przypuszczenia funkcjonariuszy. Do akcji włączyli się policjanci CBŚP. Przeprowadzone badania wykazały, że w workach z kredą znajduje się wysokiej jakości kokaina, w 74 workach (spośród 1600) ukryte było 1850 kg tego narkotyku. 30 listopada do Polski z Niemiec przyjechało 5 mężczyzn - czterech obywateli Kolumbii oraz obywatel Iranu, przebywający w Niemczech. Od tego momentu policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji i funkcjonariusze KAS nie ""spuszczali z nich oka"". Mężczyźni w Polsce zamieszkali na terenie wynajętej posesji w woj. wielkopolskim. Okazało się, że te osoby wspólnie z dwoma Polakami na terenie wynajętej posesji w przeciągu kilku dni zorganizowali funkcjonujące na ogromną skalę laboratorium, w którym była przetwarzana i wytwarzana kokaina. Zlikwidowano także magazyn przygotowany do przechowywania narkotyków. Wczoraj policjanci CBŚP i KAS przeprowadzili akcję zatrzymania. Śledczy zabezpieczyli 10 kg gotowej kokainy, która miała trafić do Niemiec. Przejęto także około 600 litrów zawiesiny zawierającej kokainę (faza produkcji), kilkaset litrów różnego rodzaju chemikaliów, aparaturę laboratoryjną, a nawet specjalistyczną prasę hydrauliczną z formą zawierającą logo kartelu kolumbijskiego. Podczas działań i oględzin wsparcia udzielili policjanci z KWP w Poznaniu z KPP w Nowym Tomyślu. W trakcie likwidacji fabryki zapewnienie pomocy medycznej udzieliło Pogotowie Ratunkowe z Poznania. Jak ustalono obywatel Iranu przed zatrzymaniem mieszkał na terenie Niemiec. Tam, w jego mieszkaniu służby niemieckie współpracujące w tym zakresie z CBŚP, znalazły 19,5 kilograma opium (heroina), kokainę, komplet fałszywych francuskich dokumentów ze zdjęciami zatrzymanego, wagi, telefony, pieniądze 4 tys. euro oraz różnego rodzaju notatki.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybuch-w-domu-w-szczyrku-premier-moje-mysli-sa-z-bliskimi-poszkodowanych/pqyxwlb,Wybuch w domu w Szczyrku. Morawiecki: moje myśli są z bliskimi poszkodowanych,"""Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc"" - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W domu jednorodzinnym w Szczyrku doszło wczoraj do wybuchu gazu. Po godz. 11 służby poinformowały o ośmiu ofiarach - czterech osobach dorosłych oraz czwórki dzieci.","""Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu"" - napisał premier. Wczoraj wieczorem, około godz. 18.30, doszło do wybuchu gazu w domu jednorodzinnym w Szczyrku. Z informacji wówczas udzielonych przez działającą na miejscu straż pożarną wynika, że w domu prawdopodobnie mieszkało dziewięć osób. Wiadomo, że jedna z nich była w czasie wybuchu w pracy. Polska Spółka Gazownictwa (PSG) poinformowała w nocy, że ""najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy w Szczyrku było uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia podczas robót wykonywanych przez firmę AQUA System"". PGS przekazała, że ""roboty budowlane nie dotyczyły systemu gazowniczego, ani nie były wykonywane na zlecenie spółki gazownictwa"". ""Nie były także nadzorowane przez specjalistów gazownictwa"" - wskazano.",Akcja ratunkowa w Szczyrku,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-getback-tworca-i-prezes-spolki-bylem-wspolpracownikiem-cba/4hnvttq,Bohater afery GetBack: byłem współpracownikiem CBA,"Główny bohater największej finansowej afery w czasach rządów PiS zeznał w prokuraturze, że był tajnym współpracownikiem CBA. Jeśli ta deklaracja jest prawdziwa, to oznacza, że służby specjalne są współodpowiedzialne za skandal, w którym 10 tys. osób i ponad 170 instytucji straciło w sumie 2,5 mld zł. W dodatku mowa o aferze, w której przewijały się nazwiska Kornela Morawieckiego oraz ludzi premiera.","Konrad K. od czerwca 2018 r. siedzi w areszcie. Trafił tam, gdy zawalił się misternie budowany przez niego system obrotu długami instytucji finansowych. Kluczowa w tym systemie spółka GetBack była po prostu piramidą finansową. Spółka była ważna dla państwowych banków, bo czyściła je ze złych kredytów, a w dodatku sporo za nie przepłacała, co pozwalało bankom minimalizować swoje straty. GetBack na potęgę skupował długi, finansując te zakupy z emisji obligacji, które często trafiały do indywidualnych inwestorów. Piramida runęła, gdy GetBack nie był już w stanie się finansować, by uciec przed długami. Okazało się wtedy, że poszkodowanych jest ok. 10 tys. osób i 178 instytucji finansowych. W sumie stracili oni 2,5 mld zł – to niemal trzy razy więcej niż w przypadku Amber Gold. Wiosną 2018 r., rozpaczliwie szukając ratunku, Konrad K. prowadził rozmowy z państwowymi podmiotami o przejęciu GetBacku. Zaangażowany w tę sprawę był m.in. ojciec premiera Kornel Morawiecki. W aktach sprawy znajdują się informacje o spotkaniach ojca premiera z Konradem K., a także o konkretnych ustaleniach, które na tych spotkaniach były podejmowane. Sprowadzały się one do obietnic Morawieckiego seniora, że pomoże Konradowi K. dotrzeć do syna. Przed śmiercią Kornel Morawiecki przyznał, że dzwonił w sprawie GetBacku. — Puściłem jedynie taki sygnał, że coś się dzieje. Ale Mateusz powiedział mi, żebym się sprawą nie interesował — mówił „Gazecie Wyborczej"" Morawiecki senior. Akta śledztwa potwierdzają te kontakty. W tym czasie K. wysyłał też listy do premiera. Przypominał w nich, że jest związany z PiS. Jako swe zasługi wymieniał sponsorowanie prorządowych mediów. ""Byliśmy sponsorami strategicznymi takich wydarzeń jak Człowiek Roku [nagrody zdobywali Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński], organizowanych przez spółkę Fratria, a także Gali 25-lecia »Gazety Polskiej«"" – pisał. Zwracał też uwagę, że sponsorował Instytut Wolności, think tank kojarzony z Morawieckim. Konrad K. przypominał także, że kupując złe długi, pomagał państwowym bankom. Szacował, że kosztowało to niemal 4 mld zł. „Pozwoliło to tym bankom zarobić 400 mln zł i wsparło działania Państwa” — przekonywał. Twierdził jednocześnie, że padł ofiarą politycznej zemsty — właśnie dlatego, że związał się z PiS. ""Kiedy ewidentne stało się, że GetBack jest sponsorem obozu wolnościowego, nastąpiła zmasowana kampania oczerniająca GetBack jako piramidę finansową PiS"" — pisał. K. liczył na to, że ludzie Mateusza Morawieckiego mu pomogą. Chodzi o Zbigniewa Jagiełłę, prezesa banku PKO BP, oraz Pawła Borysa, szefa Polskiego Funduszu Rozwoju. 16 kwietnia zarząd GetBacku wydał nawet komunikat giełdowy o pomyślnych rokowaniach z PKO BP i PFR. Podano tam, że ""łączna kwota finansowania udzielonego przez Bank i PFR wyniesie do 250 mln zł"". Komunikat szybko został zdementowany i był to początek afery GetBack. K. został zatrzymany, zaś GetBack pod okiem sądu realizuje plan restrukturyzacji. K. siedząc w areszcie, składa zeznania, na podstawie których prokuratura zatrzymuje i stawia zarzuty innym osobom, w tym biznesmenom, którzy robili interesy z GetBackiem. A zatem jest dla prokuratury wiarygodny. Jednocześnie jednak — jak ustaliliśmy — prokuratura ignoruje zeznania Konrada K. o jego kontaktach ze służbami specjalnymi. Otóż K. zeznał, że ""bardzo długo"" przed wybuchem afery współpracował z CBA. Twierdzi, że miał nawet pseudonim — ""Zeus"". Stwierdził, że ""są nagrania"" z tych spotkań. Zeznał też, że przekazywał informacje ABW. Zapytaliśmy o tę sprawę CBA, ABW i prokuraturę. Nikt nie zaprzeczył, że Konrad K. złożył takie zeznania. CBA odpowiedziało szablonowo: ""Nie informujemy o szczegółach prowadzonych czynności i postępowań, ani o źródłach swoich informacji"". ABW i prokuratura milczą. Adwokat twórcy GetBacku Michał Lasota, obecny podczas składania zeznań dotyczących współpracy ze służbami specjalnymi, odpisał nam: ""Ze względu na bezwzględnie wiążącą mnie tajemnicę obrończą, niezależnie od obowiązku zachowania tajemnicy postępowania przygotowawczego, nie mogę udzielić odpowiedzi na zadane mi pytania"". Zadeklarował jedynie, że pytania Onetu przekazał Konradowi K. Jeśli deklaracja K. dotycząca współpracy z CBA jest prawdziwa, to oznacza, że służby specjalne są współodpowiedzialne za aferę GetBacku. Choćby dlatego, że — znając sytuację — reagowały z opóźnieniem. W ostatnich miesiącach przed wybuchem afery spółka, która była już wtedy bankrutem, wyemitowała obligacje warte setki milionów złotych, które trafiły także do osób prywatnych. Część z nich nie zdawała sobie nawet z tego sprawy, bo felerne papiery GetBacku kupowały w ich imieniu instytucje finansowe.",Konrad K.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przygotowal-szlachetna-paczke-premier-wspomogl-starsze-malzenstwo/elf2jqj,Mateusz Morawiecki przygotował Szlachetną Paczkę. Premier wspomógł starsze małżeństwo,"Premier Mateusz Morawiecki wraz z Radą Ministrów zaangażował się w Szlachetną Paczkę. Wsparli potrzebującą rodzinę z Warszawy. Wolontariusze Szlachetnej Paczki docierają do dziesiątek tysięcy rodzin – to wielka inicjatywa. To, co wszyscy państwo robią dla potrzebujących w okresie przedświątecznym, a także w trakcie całego roku, jest rzeczą piękną – podkreśla premier.","Rodzina, której pomoże premier wraz z Radą Ministrów to starsze małżeństwo. Państwo Grażyna i Dariusz zmagają się z uciążliwymi schorzeniami. Potrzebują np. łóżka z leczniczym materacem oraz profilowanych poduszek. Są to wydatki, na które ich nie stać – powiedział jeden z wolontariuszy. Bardzo często nie wystarcza im środków na podstawowe potrzeby – dodał. – Bieda wyklucza na różne sposoby, które ciężko nam sobie uzmysłowić czy wyobrazić – mówi Mateusz Morawiecki. Dlatego w paczce od premiera i Rady Ministrów znalazły się żywność, ciepła odzież, nowe łóżko oraz leczniczy materac i profilowane poduszki. Ale Szlachetna Paczka to nie tylko wsparcie materialne. To nawiązanie relacji z drugim człowiekiem i wsłuchanie się w jego potrzeby. – Wyciągnięcie ręki do ludzi potrzebujących, którzy żyją samotnie, w niedostatku jest rzeczą fundamentalną. Dzięki inicjatywie nadzieja przychodzi do nich dosłownie oraz w przenośni. Zarówno w podarunkach, ale też w darach serca. Słowo i zainteresowanie ze strony drugiego człowieka potrafi czynić cuda – podkreśla premier. Szlachetna Paczka Rady Ministrów wraz z innymi paczkami przygotowanymi przez darczyńców z całej Polski, trafią do najbardziej potrzebujących w dniach 7-8 grudnia podczas tzw. Weekendu Cudów. To wtedy wolontariusze po raz kolejny odwiedzą tysiące rodzin, przekazując im dedykowaną pomoc. Szlachetna Paczka to jeden z największych i najskuteczniejszych programów społecznych w Polsce – już od blisko 20 lat pomaga rodzinom i osobom samotnym dotkniętym różnie pojmowaną biedą. Tylko w zeszłym roku w działania Szlachetnej Paczki włączyło się ponad 635 tys. osób, a łączna wartość pomocy materialnej przekazanej rodzinom w potrzebie przekroczyła 47 milionów złotych. Ale Weekend Cudów to jeszcze nie koniec. W 38-milionowej Polsce żyje prawie siedem milionów seniorów. Osoby powyżej 65. roku życia stanowią dziś jedną piątą społeczeństwa. Jeszcze trzydzieści lat temu ten odsetek był niemal o połowę niższy. Wiele z tych osób musi zmagać się z samotnością i wykluczeniem, które bardzo często występują na równi z problemem biedy. Historie Paczkowych seniorów są różne – jedni stracili bliskich, inni mają rodzinę mieszkającą daleko. Seniorów często łączy to, że czują się samotni – kiedy chorują, kiedy nie mają sił, by iść po zakupy. Często na zakupach muszą wybierać, co kupią, bo na wszystko pozwolić sobie nie mogą. Żyją niezwykle oszczędnie. Wolontariusze Paczki spotykają się z seniorami kilkukrotnie, wielu z nich podkreśla, że właśnie rozmowa z drugim człowiekiem jest dla nich najcenniejszą pomocą. – Samotność i wykluczenie to jedne z najczęstszych problemów, jakie zauważają wolontariusze odwiedzający rodziny – czytamy w najnowszym Raporcie o Biedzie przygotowywanym przez Szlachetną Paczkę. – Brak poczucia przynależności, przekonanie o braku wpływu na własny los oraz subiektywna, ale i obiektywna ocena swojej pozycji w świecie i społeczeństwie jako całkowicie marginalnej i nieistotnej dla większości – w takiej sytuacji trudno znaleźć motywację do tego, by angażować się w tu i teraz – podkreślają twórcy Raportu o Biedzie, który można przeczytać na stronie www.raportobiedzie.pl. Ty też możesz pomóc – pomyśl o samotnych i tych, którym zabrakło szczęścia Na stronie www.szlachetnapaczka.pl wciąż znajdują się opisy rodzin, które czekają na pomoc w ramach tegorocznej edycji programu. Czytanie historii Paczkowych rodzin staje się okazją do refleksji nad tym, że szczęściem mogą być rzeczy, których czasem na co dzień nie dostrzegamy. Ciepły dom, miejsce do spania czy woda w kranie to dla wielu Paczkowych rodzin to tylko marzenia. Darczyńcy pomagają, bo czują, że chcą się swoim szczęściem podzielić. Jeśli z jakiegoś powodu nie możesz przygotować Szlachetnej Paczki, wejdź na www.szlachetnapaczka.pl i wybierz inną formę pomocy. To ważne, aby projekt wspierać również finansowo. Bo to, do ilu rodzin są w stanie dotrzeć wolontariusze i jak skuteczną, odpowiadającą na prawdziwe potrzeby, mądrą pomoc są w stanie im zaproponować – zależy od naszych dobroczyńców. Dzięki nim Paczka może działać, rozwijać się i docierać do tych, do których często nie dociera nikt inny. Do takich rodzin i seniorów jak z Raportu o Biedzie, który można przeczytać na www.szlachetnapaczka.pl/raport-o-biedzie/.",Premier Mateusz Morawiecki wspomógł Szlachetną Paczkę,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-skladaja-zyczenia-z-okazji-barborki/ffvfbyh,Prezydent Duda i premier Morawiecki składają barbórkowe życzenia,Prezydent Andrzej Duda w życzenia podkreślił znaczenie przemysłu wydobywczego dla gospodarki i nawiązał do powstań śląskich. Premier Mateusz Morawiecki podziękował za pracę i poświęcenie górników.,"Prezydent Andrzej Duda złożył górnikom życzenia z okazji Barbórki, podkreślił znaczenie przemysłu wydobywczego dla gospodarki, nawiązał do powstań śląskich, przypomniał też górnicze strajki lat osiemdziesiątych. ""Z okazji Barbórki – pięknego polskiego święta, jednoczącego górniczą brać i wszystkich pracowników przemysłu wydobywczego – składam Państwu najserdeczniejsze gratulacje, podziękowania i życzenia"" – czytamy na stronie internetowej prezydenta. ""Gratuluję nowych sukcesów w Państwa trudnej, często niebezpiecznej, lecz niezastąpionej pracy. To również dzięki Państwu nasza gospodarka narodowa odnotowała kolejny rok wzrostu, a Polacy z nadzieją spoglądają w przyszłość swoją i swoich bliskich"" – napisał prezydent. Zaznaczył, że ""Polska dysponuje unikalnymi bogactwami naturalnymi"". ""Mamy węgiel kamienny i brunatny, torf, gaz ziemny, ropę naftową oraz uzyskiwane z nich nowoczesne produkty. Mamy rudy miedzi, srebra, cynku i innych cennych metali, złoża siarki i różnorodnych niemetali, surowce skalne dla przemysłu budowlanego oraz pokłady wysokiej jakości soli kamiennej. Ale tylko dzięki Państwu te ukryte w polskiej ziemi skarby służą nam wszystkim"" – napisał prezydent. Złożył hołd górnikom, którzy tragicznie zmarli w wypadkach, zwracając uwagę, że ""tylko w tym roku było ich ponad dwudziestu"". ""Polscy górnicy udowodnili, że potrafią walczyć. Nie tylko pod ziemią – z potężnymi siłami natury i własną, ludzką słabością, lecz również w obronie wolności i sprawiedliwości; za Polskę, za wiarę, mowę i tradycje ojców"" – napisał prezydent. Nawiązał do setnej rocznicy wybuchu powstania śląskiego. ""Historyczny sukces powstańców i działaczy polskiego ruchu narodowego na Górnym Śląsku przyczynił się do ogromnego powiększenia potencjału rozwojowego naszej Ojczyzny. Utwierdził także pozycję śląskiego etosu patriotyzmu i pracy oraz śląskiej kultury jako wyjątkowo cennych i nieusuwalnych składników polskiej tożsamości narodowej"" – napisał. ""Także 30. rocznica kapitulacji reżimu komunistycznego w Polsce to okazja, aby upamiętnić górników nieustępliwie domagających się wolności, chleba i godności"" – dodał, przypominając strajki w kopalniach Wujek, Piast, Manifest Lipcowy, Ziemowit i innych przedsiębiorstwach górniczych. Złożył także życzenia pracownikom nadzoru górniczego, ratownikom górniczym, naukowcom zajmującym się badaniami nad eksploatacją kopalin, kadrze zarządzającej, specjalistom w dziedzinie przetwarzania, zbytu i dystrybucji surowców mineralnych, działaczom związkowym oraz wszystkim, którzy pracują na sukcesy branży wydobywczej. ""Dziękuję za Państwa wkład w rozwój jednej z kluczowych, strategicznych gałęzi polskiej gospodarki"" – napisał prezydent. Zapewnił, że ""fundamentem polityki naszego państwa wobec górnictwa oraz energetyki jest i pozostanie polska racja stanu i dobro wspólne Polaków"". Życzenia górnikom złożyli także premier Mateusz Morawiecki i marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Premier na Twitterze napisał: ""Wszystkim górnikom z okazji Waszego święta chcę podziękować za pracę i poświęcenie. To Wy - wydobywając spod ziemi polski potencjał - budujecie naszą gospodarkę, nie zapominając jednocześnie o tradycji i swoim dziedzictwie. Niech święta Barbara ma Was w opiece."" Marszałek Witek zaczęła życzenia od wiersza, który jest słynnym hymnem górnikó: ""Boć synowi podziemnych czarnych światów Każdy chętnie poda swą dłoń! Niech żyje nam, niech żyje nam Górniczy stan! Górniczy stan!"". W Dniu Święta, życzę wszystkim górnikom szczęścia i opieki Świętej Barbary - napisała na Twitterze. Barbórka, czyli tradycyjny Dzień Górnika 4 grudnia jest obchodzony nie tylko na Górnym Śląsku, ale również w innych regionach, gdzie świętują m.in. górnicy węgla brunatnego, pracownicy kopalń rud miedzi, cynku i ołowiu, soli, a także załogi zakładów wydobywczych nafty i gazu, wód leczniczych i termalnych. Marszałek Sejmu w swoim wpisie zacytowała również słowa górniczego hymnu. ""Boć synowi podziemnych czarnych światów. Każdy chętnie poda swą dłoń! Niech żyje nam, niech żyje nam Górniczy stan! Górniczy stan!"" - napisała. ""W Dniu Święta, życzę wszystkim górnikom szczęścia i opieki Świętej Barbary"" - dodała Witek. Na Górnym Śląsku obchody Barbórki trwają od kilku dni. W kościołach i cechowniach kopalń odbywają się msze w intencji górników; w niedzielę jedną z nich odprawił w Rudzie Śląskiej-Bielszowicach metropolita katowicki abp Wiktor Skworc. Barbórka jest obchodzona w dniu, kiedy Kościół wspomina św. Barbarę z Nikodemii - patronkę dobrej śmierci i trudnej pracy. To właśnie do niej zwracają się górnicy z prośbą o opiekę i bezpieczne szychty.",Prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/danuta-dmowska-andrzejuk-bedzie-nowym-ministrem-sportu/29w6l3d,Potwierdzają się informacje Onetu. Danuta Dmowska-Andrzejuk ministrem sportu,Danuta Dmowska-Andrzejuk kandydatką na urząd ministra sportu - przekazał premier Mateusz Morawiecki na Facebooku. Tym samym potwierdziły się wcześniejsze doniesienia Onetu.,"""Przedstawiam Państwu kandydatkę na urząd Ministra Sportu. Utytułowana szpadzistka, silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni. Można śmiało zaryzykować stwierdzenie, że Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu. I oby tak pozostało! Cieszę się, że będziemy mogli współpracować w ramach Rady Ministrów"" - czytamy we wpisie. O tym, że Dmowska-Andrzejuk to główna kandydatka na urząd ministra informowaliśmy w poniedziałek. Jest byłą mistrzynią Europy (Lipsk, 2010 r., drużynowo) i świata (Lipsk, 2005 r., indywidualnie) w szermierce. Na swoim koncie ma również srebrny medal mistrzostw świata indywidualnie (Antalya, 2009 r.). Dwukrotnie w drużynie zajęła też drugie miejsce w mistrzostwach Europy (Zalaegerszeg, 2005 r. oraz Plowdiw, 2009 r.). Na arenie krajowej zdobyła m.in. mistrzostwo Polski juniorek i seniorek indywidualnie, mistrzostwo Polski seniorek drużynowo, Puchar Polski seniorek i młodzieżowców. Ponadto w 2011 r. odznaczona została Złotym Krzyżem Zasługi. Przed oficjalnym ogłoszeniem nowej minister doszło do dymisji Alicji Omięckiej, pełniącej funkcję prezesa zarządu spółki PL.2012+, czyli operatora stadionu PGE Narodowy. Decyzja ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na obiekcie. Portal Money.pl podał, że sama inicjatywa wyszła z Kancelarii Premiera, a odpowiada za nią szef KPRM Michał Dworczyk. Bezpośrednio za dymisją stać ma dyrektor generalny Ministerstwa Sportu Krzysztof Przygoda. Oficjalnie zostanie ogłoszona we wtorek. Z informacji Onetu wynika, że nowym prezesem spółki PL.2012+ będzie Włodzimierz Dola, dotychczasowy dyrektor biura rozwoju rynku regionalnego w Banku Gospodarstwa Krajowego. Mateusz Morawiecki po meczu Polska - Słowenia w Polsat News poinformował, że rozmawiał z piłkarzami, którzy powiedzieli mu o problemach z murawą na Stadionie Narodowym, na którym grali. - Wspomnieli, że nie jest to murawa, na jakiej powinni grać. (...) Poprosiłem odpowiedzialne osoby, żeby się tym tematem zainteresowały. A tak naprawdę, żeby załatwiły ten temat raz na zawsze - powiedział wtedy szef rządu. Źródła: PAP, Onet",Mateusz Morawiecki i Danuta Dmowska-Andrzejuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/alicja-omiecka-prezes-pge-narodowego-zdymisjonowana/hdfb904,Prezes PGE Narodowego zdymisjonowana,"Alicja Omięcka, pełniąca funkcję prezesa zarządu spółki PL.2012+, czyli operatora stadionu PGE Narodowy otrzymała w poniedziałek dymisję - ustalił portal Money.pl. Według informacji portalu, dymisja ma mieć związek z aferą dotyczącą stanu murawy na stadionie.","Money.pl podało, że informacja o dymisji oficjalnie ma zostać podana we wtorek o g. 9.30 w siedzibie Ministerstwa Sportu. Tego dnia ma również zostać ogłoszone nazwisko nowego prezesa spółki. Według informacji money.pl, za dymisją Alicji Omięckiej stać ma dyrektor generalny Ministerstwa Sportu Krzysztof Przygoda. ""Nasz informator podaje, że sama inicjatywa wyszła z kancelarii premiera, a odpowiada za nią szef KPRM Michał Dworczyk. Pojawiły się również sugestie na temat tego, że nieprzypadkowy jest termin. Przypomnijmy, że w obecnej chwili stanowisko ministra sportu pozostaje nieobsadzone, tym samym sprawowanie tej funkcji podlega premierowi Mateuszowi Morawieckiemu"" - pisze Money.pl. Z informacji Onetu wynika, że nowym prezesem spółki PL2012 Plus będzie Włodzimierz Dola, dotychczasowy dyrektor biura rozwoju rynku regionalnego w Banku Gospodarstwa Krajowego. Zmiany są przeprowadzane jeszcze przed ogłoszeniem nominacji nowego ministra sportu. Jak podaliśmy wczoraj, będzie to najprawdopodobniej Danuta Dmowska-Andrzejuk. 20 listopada Mateusz Morawiecki w Polsat News poinformował, że rozmawiał z piłkarzami, którzy powiedzieli mu o problemach z murawą na Stadionie Narodowym, na którym grali. - Wspomnieli, że nie jest to murawa na jakiej powinni grać. (...) Poprosiłem odpowiedzialne osoby, żeby się tym tematem zainteresowały. A tak naprawdę, żeby załatwiły ten temat raz na zawsze - powiedział wtedy premier.",Alicja Omięcka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowi-wiceministrowie-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego-juz-niebawem/mbs77p0,Zjednoczona Prawica szykuje nowych wiceministrów. Nazwiska poznamy niebawem,"Do Bożego Narodzenia rząd ma powołać nowych wiceministrów. Obóz Zjednoczonej Prawicy szykuje się do rozpoczęcia nowego sezonu politycznego już w 2020 roku - informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".","Jak w ubiegłym tygodniu podał portal Polityka Insight, nowymi wiceministrami w rządzie premiera Morawieckiego będą też ziobryści Jacek Ozdoba i Janusz Kowalski. Do rządu ma też trafić Norbert Kaczmarczyk. Zgodnie z ustaleniami między koalicjantami Solidarna Polska i Porozumienie mają swobodę w obsadzaniu ""własnych"" ministerstw, jeśli chodzi o wiceministrów, a kilka nazwisk z obydwu partii trafi do ministerstw obsadzonych przez PiS. Znane jest za to nazwisko nowego szefa Centrum Analiz Strategicznych. Będzie nim prof. Norbert Maliszewski. Zastąpi na tym stanowisku prof. Waldemara Parucha. Jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"", w pierwszych miesiącach 2020 roku – w styczniu lub lutym – planowana jest konwencja, na której PiS zaprezentuje plan, strategię rządzenia i działań na kolejny rok i dalszą część kadencji. – To będzie swego rodzaju nowy polityczny początek roku i całego sezonu – twierdzi rozmówca. Do tego czasu, jak już informowała ""Rzeczpospolita"", PiS chce zamknąć trudne politycznie tematy i przygotować się do kampanii prezydenckiej, również jeśli chodzi o personalia w sztabie prezydenta. Więcej w dzisiejszym wydaniu dziennika. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-na-cop25-przeznaczylismy-na-ochrone-klimatu-20-mld-euro/65289w9,Morawiecki na COP25: przeznaczyliśmy na ochronę klimatu 20 mld euro,"Premier Mateusz Morawiecki, biorący udział w rozpoczętym w poniedziałek w Madrycie szczycie klimatycznym COP25, poinformował, że polskie władze przeznaczyły na programy służące wypełnieniu porozumienia paryskiego ponad 20 mld euro (ok. 85 mld zł).","Szef polskiego rządu wyjaśnił, że chodzi o cztery programy, które mają przede wszystkim za zadanie ochronę klimatu, a także polepszenie jakości życia w kraju. - Programy te pozwalają na zwiększenie wydajności energetycznej w gospodarstwach domowych i na zmianę na czystą mobilność, jednocześnie zajmując się naszym środowiskiem i publiczną służbą zdrowia - dodał Morawiecki. Przemawiając podczas inauguracyjnej sesji szczytu COP25, zorganizowanego na terenie madryckich targów Ifema, premier zaznaczył, że działaniom na rzecz klimatu musi towarzyszyć uświadamianie społeczeństwa w tej kwestii. - W Polsce znamy wartość solidarności, cieszymy się wolnością i szanujemy innych. Rozumiemy jak ważne jest, żeby mieć obywateli za sobą. Ale bez ich akceptacji odważne działania w zakresie klimatu po prostu nie powiodą się i są skazane na porażkę - podkreślił Morawiecki. Premier wskazał na wagę “wyzwania, jakim jest neutralność klimatyczna”. Odnotował, że sprostanie mu może udać się tylko w ramach wspólnego wysiłku. - Kiedy stawiamy czoła wyzwaniom cywilizacyjnym, wtedy wszyscy musimy się zobowiązać do współpracy i wzajemnej pomocy - dodał. Morawiecki przyznał, że cieszy się, iż przekazuje prezydencję w ramach organizowania szczytu klimatycznego ONZ Chile, wspieranemu przez Hiszpanię. - Porozumienie paryskie i deklaracja katowicka wskazują na to, że wszyscy mówimy jednym głosem. Mam nadzieję, że madrycki szczyt klimatyczny COP25 odniesie taki sam sukces jak szczyt COP24 w Katowicach - podsumował Morawiecki. W poniedziałek rano krótko przed inauguracją szczytu w Madrycie, premier Morawiecki wyraził przekonanie, że Polska może się podejmować kolejnych wysiłków przy zmianie swojego systemu energetycznego i zmniejszania emisji, ale musi otrzymać w zamian odpowiednią rekompensatę.",Mateusz Morawiecki z premierem Hiszpanii Pedro Sanchezem,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lukasz-warzecha-sprawa-banasia-to-juz-nie-teatr-pis-traci-na-niej-zbyt-duzo/8sz3se5,Warzecha: Sprawa Banasia to już nie teatr. PiS traci na niej zbyt dużo [OPINIA],"Wobec zastrzeżeń do przyszłej działalności Mariana Banasia, partia rządząca mogłaby rozłożyć ręce, mówiąc: „Cóż, przykro nam, nic nie możemy zrobić, próbowaliśmy, ale nas nie słuchał“. Jednak dziś ten scenariusz wydaje się już skrajnie mało prawdopodobny. Powołanie Mariana Banasia na szefa NIK w świetle obecnych apeli polityków PiS o jego dymisję jawi się jako jedna z największych szkód, jakie PiS wyrządził państwu i samemu sobie.","Tak było choćby w przypadku limitu 30-krotności (którego zniesienie, według deklaracji premiera, nie zostało przecież całkiem zarzucone). Nierzadko nie chodziło nawet o już zrealizowane pomysły, a jedynie o balony próbne. Czym innym jednak jest wycofywanie się ze spraw, które można naprawić w najgorszym wypadku zmianą ustawy, a często jedynie wycofaniem się z jakiegoś planu, a czym innym powołanie na funkcję z bardzo daleko posuniętą niezawisłością (być może nawet dalej posuniętą niż niezawisłość sędziowska) człowieka, który – jak się okazuje – nie powinien tej funkcji pełnić, a którego w obecnym stanie prawnym nie da się odwołać. Dziś politycy Zjednoczonej Prawicy mówią prywatnie, że przez lata spotykali osobę, której tak naprawdę nie znali i która nigdy nie powinna zostać wybrana na stanowisko, na którym się znalazła. Zapewne mówią szczerze. Ktoś jednak ponosi odpowiedzialność za to, że Banaś jest tam, gdzie jest. Jak to się stało? Nietrudno chyba ten mechanizm odtworzyć. Ważne było, żeby jeszcze za poprzedniego parlamentu przepchnąć odpowiedniego kandydata na stanowisko opróżnione przez Krzysztofa Kwiatkowskiego. Odpowiedni kandydat to w rozumieniu PiS przede wszystkim kandydat lojalny, bo główną i często jedyną wymaganą kompetencją w partii Jarosława Kaczyńskiego jest właśnie lojalność. Przy czym w tym wypadku o lojalności Banasia niekoniecznie musiał wyrokować sam Kaczyński. Zapewniali go o niej prawdopodobnie bliscy współpracownicy, cieszący się zaufaniem. Ponieważ sytuacja była nagląca, Kaczyński uwierzył, a ewentualne wątpliwości, które przecież już wtedy istniały, zostały uznane za nieistotne, może przesadzone. Może Kaczyńskiemu powiedziano, że na pewno nic z nich nie wyniknie. Może on sam był o tym przekonany. Może by tak było, gdyby nie reportaż TVN. Faktem jest, że na jedno z najważniejszych stanowisk w państwie mianowano Banasia, zanim skończono go sprawdzać. To więcej niż lekkomyślność – to niepoważne potraktowanie państwa i pogwałcenie procedur. Nic zresztą nowego – dla PiS procedury są w wielu sytuacjach jedynie obciążeniem i problemem. Przestrzega się ich tylko o tyle, o ile to konieczne, aby stworzyć pozory, że się ich nie łamie. Publiczny apel do Banasia o ustąpienie – na razie nie wysłuchany – może świadczyć o tym, że PiS spodziewa się lub wie z raportu CBA, że to, co do dziś do opinii publicznej dotarło, jest jedynie wierzchołkiem góry lodowej, a ujawnienie większej jej części może poważnie PiS zaszkodzić. Ten publiczny apel można odebrać jako próbę wywarcia presji, świadczącą o dużej desperacji, bo przecież niesie ona ze sobą poważne ryzyko: jeżeli PiS nie zostanie wysłuchany, może zacząć być postrzegany nie tylko jako ugrupowanie, które umieściło na istotnym miejscu człowieka z gruntu niewłaściwego, ale w dodatku bezsilne wobec tego faktu. Wciąż pojawia się w kontekście tej sprawy hipoteza teatru – sam zresztą jakiś czas temu o niej pisałem. Zgodnie z nią PiS miałoby się całkowicie odciąć od Banasia, jednocześnie utrzymując z nim cichy pakt o współpracy. Wobec zastrzeżeń do jego przyszłej działalności, partia rządząca mogłaby rozłożyć ręce, mówiąc: „Cóż, przykro nam, nic nie możemy zrobić, próbowaliśmy, ale nas nie słuchał“. Jednak dziś ten scenariusz wydaje się już skrajnie mało prawdopodobny. Sprawa niesie bowiem dla PiS ogromne ryzyko, a koszty poniesione już do dziś (w połączeniu z innymi kwestiami z pierwszych tygodni nowej kadencji, takimi jak wspomniana 30-krotność czy kandydaci do Trybunału Konstytucyjnego) są niemałe. W przyszłości zaś mogą znacząco wzrosnąć. Zresztą scenariusz teatru miałby największy sens wówczas, gdyby był zaplanowany od samego początku, czyli gdyby PiS od razu wiedział, że mianuje człowieka, którego niejasne sprawy zostaną pokazane przez wrogo nastawioną telewizję, wokół czego zrobi się szum, a to sprawi, że będzie się można od tej osoby odciąć. Dlaczego jednak do tego samego zadania – kierowania NIK zgodnie z linią partii – nie wziąć kogoś, kto będzie lojalny, a nie będzie za sobą ciągnął kłopotliwego bagażu? To nie trzyma się kupy. Zresztą teraz, gdy kolejni politycy partii rządzącej ogłaszają, że oczekują od Banasia dymisji, opozycja powinna wziąć go w stanowczą obronę. To przecież pogwałcanie niezawisłości prezesa izby. Wiadomo jednak, że tak się nie stanie, bo względność jest jedną z najważniejszych cech polskiego życia politycznego. Jak zatem czytać sprawę Banasia? Dowiemy się, obserwując dalsze poczynania PiS i samego szefa NIK. Jeżeli partia Kaczyńskiego będzie konsekwentnie dążyła do odwołania Banasia, oznaczać to będzie, że zagrożenie związane z jego pozostawaniem na stanowisku zostało uznane za naprawdę duże. Musiałoby chodzić o sprawy znacznie poważniejsze niż te, o których dotąd się dowiedzieliśmy. Z kolei odmowę ustąpienia wobec faktycznego wycofania poparcia przez macierzystą partię trzeba by odebrać jako próbę uniknięcia odpowiedzialności – choć sam Banaś oznajmił przecież, że cieszy się ze złożonego przez CBA doniesienia do prokuratury. Z kolei gdyby PiS miało Banasiowi odpuścić, wobec już podjętych działań, wyglądałoby to dziwnie. Sprawy posunęły się zdecydowanie za daleko. Trzeba jednak pamiętać o dwóch nieoczywistych możliwościach i konsekwencjach sprawy. Po pierwsze – fakt, że CBA złożyło doniesienie do prokuratury, nie oznacza jeszcze, że skończy się to aktem oskarżenia. Gdyby zaś prokuratura zdecydowała, że nie ma do niego podstaw, PiS mógłby powiedzieć, że sprawa jest zakończona i załatwiona. Pamiętajmy, że prokuratura jest dzisiaj w dużej mierze organem politycznym (zresztą była nim również, gdy formalnie pozostawała niezależna). Druga sprawa to ewentualna zmiana ustawy o NIK w taki sposób, żeby obecnego prezesa udało się odwołać – część polityków PiS już wspominała o takiej możliwości. Gdyby jednak ustawa faktycznie została zmieniona na przykład tak, że umożliwiałaby zdymisjonowanie prezesa izby już w przypadku wszczęcia postępowania przeciwko niemu (czyli z chwilą, gdy uzyskuje status podejrzanego), można by to przecież zastosować przeciwko każdemu kolejnemu prezesowi NIK. Gdyby zaś złożyło się tak, że Marian Banaś jednak by ustąpił lub został odwołany dzięki jakiemuś manewrowi prawnemu, nowego prezesa NIK wybranego przez Sejm musiałby już zatwierdzić obecny Senat. W nim zaś PiS większości nie ma.",Jak czytać sprawę Banasia?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce-i-na-swiecie/66zkjmf,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia w Polsce i na świecie,"Co działo się w mijającym tygodniu? W Polsce wśród głównym tematów ciąg dalszy afery z prezesem NIK Marianem Banasiem. Stanowisko w sprawie zajął premier i prezes PiS. Zarówno Morawiecki, jak i Kaczyński, oświadczyli, że czekają na rezygnację Banasia. Prezes NIK jednak nie zamierza odejść, co jasno dał do zrozumienia w wydanym w piątek oświadczeniu. Świat obiegła z kolei wiadomość o wielkim zwycięstwie obozu demokratycznego w wyborach lokalnych w Hongkongu. Głosowanie było wyraźnym sygnałem ze strony społeczeństwa, że wspiera ideały przyświecające ostatnim protestom społecznym, których uczestnicy są brutalnie traktowani przez służby. Uczestnicy protestów domagają się m.in. demokratycznych wyborów. Pekin wyklucza ustępstwa.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dymisja-mariana-banasia-premier-morawiecki-mamy-tez-plan-b/k39dzt4,"Afera Banasia. Premier: jeśli się nie poda do dymisji, mamy ""plan B""","- Liczę, że pan prezes NIK poda się dziś do dymisji. Jeśli tego nie zrobi, to mamy ""plan B"" - oświadczył Mateusz Morawiecki. - Zapoznałem się z raportem CBA w sprawie pana Mariana Banasia i doszedłem do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłonić pana Banasia do podania się do dymisji - dodał premier.","Podczas wczorajszego spotkania Jarosława Kaczyńskiego i wiceprezesa PiS Mariusza Kamińskiego z Marianem Banasiem zostało wyrażone oczekiwanie, aby szef NIK zrezygnował ze stanowiska. Wiceprezes PiS Adam Lipiński mówił parę dni temu w RMF FM, że zna kilka ""magicznych sposobów"" na pozbycie się szefa NIK, ale nie chce ich jeszcze zdradzać. Morawiecki dopytywany, na czym ma polegać ""plan B"", poinformował, że zostanie on przedstawiony w sytuacji, jeżeli prezes Banaś nie poda się do dymisji. - Myślę, że się poda do dymisji - stwierdził. Z informacji Onetu wynika, że plan PiS ma zakładać zmianę konstytucji poprzez wprowadzenie przepisu o możliwości odwołania szefa NIK przez Sejm większością kwalifikowaną, np. 3/5 (276 posłów) lub 2/3 głosów (307 posłów). W tym celu konieczne jest poparcie ze strony posłów opozycji. Przypomnijmy, we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. W środę Banaś mówił na posiedzeniu sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej, że ze spokojem oczekuje zakończenia procedur podjętych przez urzędy państwowe ws. oświadczeń majątkowych. Odniósł się również do wątpliwości zw. z prowadzoną w jego kamienicy w Krakowie działalnością. Oświadczył, że przeciwko autorom ""zniesławień"" podjął i będzie dalej podejmował kroki prawne.",Mateusz Morawiecki i Marian Banaś podczas konferencji prasowej w lutym 2017 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomysl-premiera-o-buspasie-dla-osobowek-sparalizuje-miasta/jl0b0m0,Pomysł premiera o buspasie dla osobówek sparaliżuje miasta?,"Mateusz Morawiecki w expose mówił, że chce umożliwić samochodom osobowym, w których siedzą przynajmniej cztery osoby, jazdę buspasem. Zdaniem premiera takie rozwiązanie pomoże rozładować korki. Eksperci uważają jednak, że to jeszcze bardziej sparaliżuje ruch na drogach.","- Wprowadzimy możliwość korzystania z buspasa, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Buspas spełnia swoją funkcję, gdy rozładowuje ruch drogowy, a niekiedy pozostaje pusty - mówił premier Morawiecki w expose. Wielu ekspertów uważa, że takie posunięcie nie rozładuje korków na drogach, a wprost przeciwnie - przyczyni się do jeszcze większych korków. - Buspas to część jezdni tylko dla autobusów, bo jak zaczniemy w to mieszać samochody, korzyści okażą się iluzoryczne, a skutki opłakane. Jeśli na buspasy zacznie wjeżdżać jeszcze więcej aut niż obecnie, stracą na atrakcyjności dla wszystkich - mówił warszawskiej ""Wyborczej"" dyrektor Zarządu Dróg Miejskich w Warszawie. Korzyści z rozwiązania nie widzą także kierowcy MPK. - Co może poradzić nasz kierowca, gdy buspas jest zablokowany? Takie sytuacje są dla nas coraz częściej zmorą - mówił ""Gazecie Wyborczej"" prezes rzeszowskiego MPK Marek Filip. – Buspasy powinny być tylko dla autobusów i pojazdów uprzywilejowanych, bo kierowcy oszukują i zajmują miejsce. Przepisy respektują tylko wtedy, gdy stoi policja - stwierdziła w rozmowie z ""GW"" Anna Kowalska, dyrektorka Zarządu Transportu Miejskiego w Rzeszowie. Obecnie nie ma też efektywnej kontroli buspasów przez policję, co - zdaniem ekspertów - przyczyni się do zwiększenia liczby kierowców, którzy będą korzystać z buspasa nielegalnie. A to oznacza brak możliwości przejazdu dla taksówek i autobusów, które także staną w korku. Obecne przepisy umożliwiają autobusom w miarę płynną jazdę buspasem, kiedy samochody osobowe stoją w korkach. Często, dzięki temu, komunikacją miejską szybciej dostaniemy się do celu, niż wybierając auto. Po wprowadzeniu zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, nie tylko na buspasach może pojawić się więcej samochodów. Takie rozwiązanie może skłonić więcej osób do korzystania z auta, zamiast z komunikacji. A to z kolei stoi w opozycji do polityki samorządów, którym zależy na tym, by zachęcić jak najwięcej ludzi do zrezygnowania z samochodów i wybierania komunikacji.",Pomysł premiera o buspasie dla osobówek sparaliżuje miasta,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-kamienice-i-oswiadczenia-premier-zapoznal-sie-z-raportem-cba/ksbh8jt,Mateusz Morawiecki zapoznał się z raportem CBA o Marianie Banasiu,Wnioski wynikające z raportu będą przedmiotem dalszych analiz - poinformował rzecznik rządu Piotr Muller. Materiały CBA dotyczą głośnej sprawy szefa NIK Mariana Banasia i jego oświadczeń majątkowych.,"""Premier zapoznał się z raportem CBA dotyczącym Prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Zgodnie z przepisami prawa wnioski wynikające z raportu będą przedmiotem dalszych analiz"" - napisał na Twitterze Muller. Wczoraj sam Banaś mówił na posiedzeniu sejmowej Komisji ds. Kontroli Państwowej, że ze spokojem oczekuje zakończenia procedur podjętych przez urzędy państwowe ws. oświadczeń majątkowych. Odniósł się również do wątpliwości zw. z prowadzoną w jego kamienicy w Krakowie działalnością. Oświadczył, że przeciwko autorom zniesławień podjął i będzie dalej podejmował kroki prawne. Wczoraj Marian Banaś podkreślał, że w jego ocenie od dwóch miesięcy prowadzona jest przeciwko niemu kampania oszczerstw. - Kłamie się na mój temat, że jestem powiązany z przestępcami i unikałem płacenia podatków. Sugeruje się, że w naganny sposób zostałem właścicielem nieruchomości i wykorzystywałem stanowisko publiczne do swoich celów prywatnych. Nic z tego nie jest prawdą, każde z tych zarzutów to kłamstwo, kłamstwo i jeszcze raz kłamstwo - stwierdził Banaś. Przypomnijmy, we wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał TVN SA i autora materiału Bertolda Kittela, żądając przeprosin, sprostowania i wpłaty na cel społeczny. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Prokuratura Regionalna w Białymstoku prowadzi postępowanie sprawdzające, związane z zawiadomieniem złożonym przez posłów opozycji ws. domniemanego zaniżania podatków przez Mariana Banasia. We wtorek przesłuchany został w charakterze świadka - osoby składającej zawiadomienie poseł Koalicji Obywatelskiej, rzecznik PO Jan Grabiec. Na razie nie ma decyzji, czy wszczęte będzie śledztwo w tej sprawie, prokuratura wciąż zbiera i analizuje materiały. Dzień wcześniej do prokuratury wpłynęło również zawiadomienie od Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. - To zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa łączy się podmiotowo i przedmiotowo z tym postępowaniem, natomiast ilu osób dotyczy i kogo, na tym etapie, bardzo wstępnym, nie wolno mi o tym mówić ze względu na dobro postępowania - mówił wtedy rzecznik białostockiej prokuratury Paweł Sawoń. Prokuratura zwróciła się też do CBA o materiały z ich kontroli oświadczeń majątkowych. Zobacz więcej o aferze Banasia:",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-komentuje-wyrok-tsue/dbh910y,"Mateusz Morawiecki o wyroku TSUE. ""Nie stwierdził jakichkolwiek naruszeń prawa""","- Część środowiska prawniczego jest zawiedziona rozstrzygnięciem Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i manipuluje wyrokiem, usiłując wmówić opinii publicznej, że wynika z niego, jakoby TSUE zakwestionował legalność KRS - oświadczył premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z Polską Agencją Prasową..","Szef rządu zaznaczył, że jeśli pojawią się jakiekolwiek wątpliwości co do umocowania któregoś z konstytucyjnych organów państwa, w sprawie być może będzie musiał wypowiedzieć się Trybunał Konstytucyjny, bo to on, a ""nie sądy powszechne czy nawet Sąd Najwyższy jest tzw. sądem ostatniego słowa w naszym systemie ustrojowym"". - TSUE potwierdził, że stanowisko Polski w tej sprawie było od początku słuszne - ustrój sądownictwa należy do kompetencji państw członkowskich. Jeśli któreś państwo chce go zmienić – to do organów tego państwa należy decyzja w tych sprawach - stwierdził premier. Po ogłoszeniu wyroku, I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf mówiła, że rząd, Sejm i Senat powinny podjąć działania ustawodawcze w celu zmiany ustawy o KRS i Izbie Dyscyplinarnej. Z takim postawieniem sprawy nie zgodził się Mateusz Morawiecki. - Nie wiem, dlaczego pani Prezes tak uważa, bo z wyroku nic takiego nie wynika. Podkreślam, TSUE nie stwierdził jakichkolwiek naruszeń prawa, nie wskazał ani jednego przepisu, który byłby sprzeczny z prawem UE - dodał. - Część środowiska prawniczego jest zawiedziona, że Trybunał nie spełnił tych oczekiwań – i manipuluje wyrokiem, usiłując wmówić opinii publicznej, że wynika z niego jakoby TSUE zakwestionował legalność KRS. W rzeczywistości Trybunał niczego takiego nie powiedział, potwierdzając tym samym, że ustrój sądownictwa należy do kompetencji państw członkowskich - powiedział w rozmowie szef rządu. - Jeśli jakiś sąd ma wątpliwości, czy organy władzy publicznej działają zgodnie z prawem polskim lub międzynarodowym, powinien zwrócić się o rozstrzygnięcie do Trybunału Konstytucyjnego. Konstytucja to nie tylko hasło na koszulce – sądy mają obowiązek jej przestrzegać - dodał Morawiecki. Premier został również zapytany o hipotetyczną sytuację, kiedy to niektórzy sędziowie będą uznawać KRS, a inni nie. Zdaniem Morawieckiego ""poważne państwo nie może sobie pozwolić na chaos"". - Z konstytucji wynika jasno, że od tworzenia prawa jest Sejm i Senat. Sędziowie są powołani po to, aby przestrzegać prawa i je stosować. Może im się to prawo nie podobać, mogą być niezadowoleni, że pewne decyzje, dotyczące na przykład nominacji sędziowskich spraw dyscyplinarnych przestały być wyłączną domeną sędziowskiej korporacji – ale muszą postępować zgodnie z tymi przepisami - dodał. Premier odniósł się również do niektórych sędziów z m.in. Wrocławia, Poznania i Krakowa, którzy przyjęli uchwały, w których podali, że wstrzymują się z opiniowaniem kandydatów do awansów sędziowskich do czasu, aż zapadnie decyzja SN co do wyroku TSUE. - To jest bardzo ciekawy aspekt. W Polsce jest ponad 10 tysięcy sędziów. (...) To jest bardzo ciekawy aspekt. W Polsce jest ponad 10 tysięcy sędziów - powiedział Morawiecki. - Ja się z tym nie do końca zgadzam – ale wyszliśmy tym postulatom naprzeciw, chcemy powoływać nowych sędziów, zwiększyć ich liczbę. I teraz kiedy KRS chce te etaty obsadzać – ci sami sędziowie, którzy wcześniej się tego domagali, teraz próbują to zablokować. (...) To według mnie ogromna hipokryzja - dodał szef rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-49-proc-badanych-zadowolonych-z-pracy-prezydenta-46-proc-z-pracy-premiera/9e1fmj9,"Kantar: 49 proc. badanych zadowolonych z pracy prezydenta, 46 proc. - z pracy premiera","Prawie połowa badanych Polaków dobrze ocenia pracę prezydenta Andrzeja Dudy, przeciwnego zdania było 38 proc. respondentów. Podobnie ankietowani wypowiedzieli się o pracy premiera Mateusza Morawieckiego - pozytywnie ocenia go 46 proc., a negatywnie - 39 proc. - wynika z sondażu Kantar.","Według sondażu 13 proc. badanych nie potrafiło jednoznacznie ocenić, czy Andrzej Duda dobrze wypełnia swoje obowiązki. W porównaniu do października, odsetek osób zarówno zadowolonych, niezadowolonych jak i niezdecydowanych z prezydenta nie zmienił się. Wypełnianie obowiązków przez Andrzeja Dudę najlepiej oceniają wyborcy PiS (94 proc. ocen pozytywnych) oraz osoby o prawicowych poglądach politycznych (82 proc.). Najgorzej działalność prezydenta oceniają osoby popierające Koalicję Obywatelską (70 proc. ocen negatywnych) i Lewicy (65 proc.) oraz badani o centrolewicowych (60 proc.) i lewicowych (64 proc.) poglądach politycznych. Częściej dobrze niż źle oceniany jest także premier Mateusz Morawiecki. 46 proc. Polaków jest zadowolonych z jego pracy, a ocenę negatywną wystawia mu 39 proc. badanych. 15 proc. nie ma sprecyzowanego zdania w tej sprawie. W porównaniu do października, w tym miesiącu ocena premiera nieznacznie się poprawiła - odsetek ocen negatywnych spadł o 2 punkty procentowe, a o 2 punkty procentowe wzrósł odsetek osób zadowolonych z jego pracy. Odsetek badanych niezdecydowanych w tej kwestii nie zmienił się. Premier Morawiecki otrzymuje najwięcej ocen pozytywnych od wyborców PiS (92 proc.) oraz osób o poglądach prawicowych (80 proc.). Pracę premiera najgorzej oceniają osoby popierające KO (71 proc. negatywnych opinii) oraz Lewicę (64 proc.), a także badani o lewicowych (61 proc.) i centrolewicowych (61 proc.) poglądach politycznych. Pracę rządu dobrze oceniło 43 proc. badanych, również 43 proc. miało przeciwne stanowisko. 14 proc. ankietowanych nie miało sprecyzowanej opinii. W listopadzie zmiany w ocenie rządu są nieznaczne. Wzrósł odsetek osób dobrze oceniających pracę rządu (o 1 punkt procentowy), nie zmienił się odsetek osób negatywnie oceniających działalność rządu; spadł o 1 punkt procentowy odsetek osób, które odpowiedziało ""trudno powiedzieć"". Działalność rządu najlepiej oceniają wyborcy PiS (92 proc. ocen pozytywnych) oraz osoby o poglądach prawicowych (78 proc.). Najbardziej krytyczni w swojej ocenie są wyborcy Koalicji Obywatelskiej (74 proc. ocen negatywnych) i Lewicy (71 proc.), a także respondenci o poglądach lewicowych (68 proc.) i centrolewicowych (63 proc.). W komentarzu do badania Kantar podkreślił, że oceny premiera wskazują, że proces tworzenia rządu wpłynął pozytywnie na wizerunek Mateusza Morawieckiego. - Na taki efekt wpływ mogło mieć expose wygłoszone przez premiera 19 listopada, w którym przedstawił kierunki rozwoju dla Polski na kolejne 4 lata działalności rządu. Ocena rządu dotyczyła samej końcówki poprzedniej i momentu rozpoczęcia kolejnej kadencji. W tym przejściowym okresie Polacy nie zmieniają swojej opinii o rządzie. Czas pokaże, czy nowy skład rządu będzie spełniał wszystkie obietnice, które zostały złożone podczas expose premiera, a nowy rząd zdobędzie więcej zwolenników, czy też przeciwników - czytamy w komentarzu Kantar Public. Sondaż przeprowadzono w dniach 15-20 listopada 2019 r. metodą wywiadów bezpośrednich, wspomaganych komputerowo (CAPI) na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 mieszkańców Polski, w wieku 15 i więcej lat.",Premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-banasia-premier-morawiecki-nadal-nie-zapoznal-sie-z-raportem-cba/w5d8vfh,Afera Banasia. Premier nadal nie zapoznał się z raportem CBA,"Rzecznik rządu Piotr Müller przyznał na antenie TVN24, że premier Mateusz Morawiecki wciąż nie zapoznał się z raportem CBA ws. prezesa Najwyższej Izby Kontroli Mariana Banasia. Ma przeczytać go w tym tygodniu. Wcześniej szef rządu zapowiadał, że zrobi to w miniony weekend.","Müller dopytywany, czy rzeczywiście potrzeba tyle czasu, by premier dowiedział się, czy Marian Banaś nie jest kryminalistą, rzecznik odpowiedział, że właśnie z tego powodu Morawiecki przeczyta raport. Rzecznik powiedział, że o tempie pracy premiera można byłoby dyskutować dopiero wówczas, kiedy premier miałby możliwość odwołania urzędującego prezesa NIK, którego kadencja wynosi sześć lat. - Jakby była sytuacja, że premier mógłby po przeczytaniu raportu np. odwołać prezesa NIK, to moglibyśmy się zastanawiać, czy to tempo jest dobre, czy nie. Ale pan premier nie ma wpływu na to, żeby ewentualnie odwołać prezesa. Premier zapowiadał, że z raportem zapozna się w miniony weekend. - Jeżeli ten raport będzie niekorzystny, być może zadzwonię do prezesa - deklarował. Müller pytany, czy wie coś na temat tego, że Ministerstwo Finansów złożyło zawiadomienie do prokuratury w sprawie kamienicy w Krakowie, która należała do Banasia, odpowiedział, że nie zna faktów w tym zakresie. - Nie jestem rzecznikiem NIK, tylko rzecznikiem rządu - i dodał, że o sprawie dowiedział się niedawno i nie był w stanie tego jeszcze zweryfikować. CBA poinformowało 16 października o zakończeniu trwającej od kwietnia kontroli oświadczeń majątkowych Banasia, który miał siedem dni na zgłoszenie uwag do ustaleń CBA. Dzień później Banaś oświadczył, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października pismo z uwagami szefa NIK do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Na początku tygodnia do białostockiej prokuratury trafiło zawiadomienie skierowane przez Generalnego Inspektora Informacji Finansowej. Rzecznik Prokuratury Regionalnej w Białymstoku prok. Paweł Sawoń poinformował, że zawiadomienie to wpłynęło w poniedziałek i zostało włączone do postępowania sprawdzającego prowadzonego przez tę prokuraturę z zawiadomienia posłów opozycji ws. domniemanego zaniżania podatków przez Banasia. We wtorek przesłuchany został w charakterze świadka - osoby składającej zawiadomienie poseł Koalicji Obywatelskiej, rzecznik PO Jan Grabiec. Na razie nie ma decyzji, czy wszczęte będzie śledztwo w tej sprawie, prokuratura wciąż zbiera i analizuje materiały. Odnosząc się do sprawy przekazania prokuraturze zawiadomienia, resort finansów stwierdził jedynie, że to dane objęte tajemnicą informacji finansowej.",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-awantura-o-fundusze-na-schronisko-na-paluchu-glos-zabral-nawet-premier/e7ec3g9,"Awantura o fundusze na schronisko dla zwierząt ""Na Paluchu"". Głos zabrał nawet premier","- Trzaskowski chce zabrać 1,5 mln zł schronisku ""Na Paluchu"" - oburzyli się politycy PiS po przejrzeniu projektu budżetu stolicy na przyszły rok. Wg nich, miasto miałoby zmniejszyć fundusze dla placówki z 9,8 do 8,3 mln zł. Głos w tej sprawie zabrał nawet premier Morawiecki, który zaoferował pomoc. - To polityczna awantura. Budżet schroniska będzie taki sam, jak przed rokiem. Ktoś nie zauważył, że placówka dostaje pieniądze także z innych gmin – tłumaczy stołeczny Ratusz.","Wszystko zaczęło się od wpisu radnego PiS Oliwera Kubickiego na Twitterze. Na komisji ochrony środowiska zauważył, że w projekcie budżetu Warszawy na 2020 rok jest mniej pieniędzy na schronisko ""Na Paluchu"". Zgodnie z podanymi liczbami, środki na ten cel spadłyby z 9,8 mln zł w 2019 roku do 8,3 mln w przyszłym. ""Warszawska miłość do zwierząt w stolicy @trzaskowski_ w praktyce. Milion zł chcą zabrać schronisku ""Na Paluchu"". Wg dyrektora rozkłada to ich na łopatki. Budżetowe #draństwo"" – napisał Kubicki na Twitterze. Temat szybko podchwycił Patryk Jaki, obecnie europoseł PiS, wcześniej były kandydat na prezydenta Warszawy (Oliwer Kubicki to jego bliski współpracownik, był wcześniej rzecznikiem komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji). ""Trzaskowski, który w kampanii fotografował się z psami obcina 1.5 mln zł na schronisko dla zwierząt! Było na palety, tramwaje różnorodności, LGBT + a i tak już mocno niedofinansowanemu schronisku ""na Paluchu"" grozi teraz zamknięcie"" - napisał na Facebooku. Dziś Jaki wystosował nawet apel do Rady Warszawy, w którym pisze m.in. ""zmniejszenie budżetu schroniska o 1,5 mln zł (przypomnę, że do placówki trafiają również zwierzęta z kilku gmin podwarszawskich) spowoduje tragedię. Apeluję do państwa radnych o pilną zmianę budżetu i decyzji prezydenta Trzaskowskiego i ratowanie zwierząt. To bez barw politycznych, nasze wspólne zobowiązanie”. W sieci wybuchła burza, mimo że emocje próbował studzić jeszcze wczoraj Marek Szolc, radny KO, który zapewnił, że on i koledzy z jego ugrupowania nie akceptują tego rozwiązania i zgodnie z sugestią dyrektora będą wnioskować o dodatkowe 800 tys. zł. Z kolei Justyna Glusman, stołeczna koordynator ds. zrównoważonego rozwoju i zieleni, napisała: ""9.1 mln zł, czyli stan z 2019 + 200 tys. tytułem wzrostu kosztów pracy etc. Jutro stanie na zarządzie miasta, wniosek złożony już dawno"". Tymczasem głos w sprawie schroniska ""Na Paluchu"" zabrał dziś nawet premier Mateusz Morawiecki. „Ochrona naszych braci mniejszych jest dla nas bardzo ważna. Zapraszam przedstawicieli schroniska dla zwierząt ""Na Paluchu"" na spotkanie - chcemy wyciągnąć pomocną dłoń do tych, którzy poświęcają swoje życie na niesienie pomocy bezdomnym zwierzętom” - napisał na Twitterze. Poprosiliśmy Ratusz o szczegółowe wyjaśnienia w tej sprawie. - Zrobiono z tego jakąś polityczną awanturę. Zapewniam, że schronisko ""Na Paluchu"" wcale nie dostanie w przyszłym roku mniej pieniędzy niż w tym. Rzeczywiście początkowo, zgodnie z zapowiedziami prezydenta Trzaskowskiego - związanymi z ograniczeniem budżetu Warszawy spowodowanego z kolei decyzjami rządu - budżety wszystkich miejskich jednostek zostały ścięte i na schronisko wyszło o około pół miliona mniej pieniędzy. Jednak już tydzień temu złożyłam wniosek o poprawkę i dołożenie tej sumy. I wniosek został już zaakceptowany przez prezydenta – mówi Onetowi Justyna Glusman. - Z kolei ten rzekomo brakujący milion, który stwierdził radny PiS, to z kolei suma pochodząca od innych podmiotów, współpracujących ze schroniskiem. Tego najwidoczniej radny nie zauważył. Placówka ma podpisane umowy na przygarnięcie bezdomnych psów i kotów także z gminami Raszyn, Góra Kalwaria i Piaseczno. I tak samo będzie w tym roku, a może nawet dojdzie więcej podmiotów. Za każde zwierzę przywiezione z terenu tych gmin schronisko „Na Paluchu” dostaje od nich pieniądze. W bieżącym roku był to blisko milion zł, co znalazło się w podsumowaniu budżetu, który widział wspomniany radny PiS. Szacujemy, że w 2020 roku będzie podobnie, choć w tym momencie nie możemy tego dokładnie określić, bo, podkreślam jeszcze raz, to są pieniądze liczone od każdego zwierzęcia – tłumaczy Justyna Glusman.","Politycy PiS obawiają się, że schronisko ""Na Paluchu"" dostanie mniej pieniędzy. Ratusz zapewnia, że będzie ich tyle samo, co w tym roku",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/luk-triumfalny-w-warszawie-jan-pietrzak-komentuje-zapowiedz-morawieckiego/8411p08,Plany budowy łuku triumfalnego w stolicy. Pietrzak: łuk jest niezbędny dla Polaków,"- Niektórzy okupanci tak zapuścili w Polsce korzenie, że do dzisiaj okupują pewne sfery życia i nie pozwalają Polakom stawiać pomników zwycięstwa - powiedział w rozmowie z portalem wpolityce.pl Jan Pietrzak, komentując krytyczne głosy na temat ew. budowy łuku triumfalnego w Warszawie. Powstanie takiej konstrukcji zapowiedział premier Mateusz Morawiecki.","Fundacja Towarzystwo Patriotyczne, której założycielem jest satyryk Jan Pietrzak, od lat zabiega o budowę łuku triumfalnego upamiętniającego bitwę z 1920r. - Łuk triumfalny jest potrzebny Polsce, niezbędny dla Polaków. 100 lat temu odzyskaliśmy niepodległość, pokonaliśmy trzech zaborców, a potem bolszewicką Rosję w wielkiej wojnie. Mówimy o rzeczach wielkiej miary w historii narodu. I one muszą mieć upamiętnienie - powiedział Pietrzak. - Gdy inne narody europejskie upamiętniały swoich królów, wielkie bitwy, Polacy tego zrobić nie mogli, bo byli okupowani. Niektórzy okupanci tak zapuścili w Polsce korzenie, że do dzisiaj okupują pewne sfery życia i nie pozwalają Polakom stawiać pomników zwycięstwa - ocenił Pietrzak w rozmowie z wpolityce.pl. Satyryk stwierdził, że ""jedynym pomnikiem zwycięstwa w Warszawie jest pomnik Stalina"". - Bohaterskie miasto, stolica bohaterskiego kraju ma pomnik mordercy, ludojada, najgorszego bandyty. Reprezentantem okupantów są ci panowie, którzy wygadują takie durne argumenty przeciwko łukowi triumfalnemu - ocenił. W piątek, podczas sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku, szef rządu był pytany kiedy powstanie pomnik upamiętniający bitwę warszawską. - Jestem zwolennikiem tego, żeby wybudować jak najszybciej łuk triumfalny. Sam osobiści wpłaciłem środki na fundację, która zbiera pieniądze na łuk triumfalny, by uważam, że łuk triumfalny ku czci bitwy warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem - stwierdził Morawiecki. - Do tego, niestety, trzeba porozumienia z władzami Warszawy, więc proszę pytać też władze Warszawy, dlaczego nie ma pomnika, bo władze Warszawy są tutaj mało kooperatywne, niestety - dodał premier. - Pomnik bitwy warszawskiej powinien być już 20 lat temu, 30 lat temu, 10 lat temu, powinien być w przyszłym roku - nie będzie, ale obiecuję, on stanie w krótkim czasie, musi stanąć w krótkim czasie - powiedział szef rządu W lipcu br. Rada Warszawy poparła projekt uchwały o budowie pomnika Bitwy Warszawskiej 1920 r., który stanąć ma na placu Na Rozdrożu. Stołeczny konserwator zabytków Michał Krasucki poinformował wówczas radnych, że pomnik jednak nie będzie gotowy na 15 sierpnia 2020 roku, kiedy ma być obchodzona 100. rocznica zwycięstwa polskiej armii nad bolszewikami. Źródło: wpolityce.pl, PAP",Jan Pietrzak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/charles-michel-spotka-sie-z-premierem-mateuszem-morawieckim/pg1gvc2,Nowy szef RE spotka się z Morawieckim,"Premier Mateusz Morawiecki odgrywa bardzo aktywną rolę na scenie europejskiej. Spotkanie z nim będzie doskonałą okazją do dalszego pogłębienia naszych relacji - zapowiada przejmujący rolę Donalda Tuska w Radzie Europejskiej, Charles Michel.","Przewodniczący elekt Rady Europejskiej spotka się z szefem polskiego rządu w ramach swojego tournée po Europie. Choć oficjalnie stanowisko obejmuje on 1 grudnia, zdążył już odwiedzić m.in. Berlin, Paryż, Rzym, Pragę, Budapeszt, czy Dublin. Przyszły szef Rady Europejskiej zna się z szefami państw i rządów wszystkich państw europejskich, bo sam, jako szef belgijskiego rządu, przez minione pięć lat brał udział w szczytach unijnych. Objazd po Europie jest jednak czymś więcej niż tylko kurtuazją. Za nieco ponad dwa tygodnie unijni przywódcy kolejny raz spotkają się w Brukseli na posiedzeniu Rady Europejskiej. - Spędzę dużo czasu, wysłuchując 27 przywódców europejskich. Muszę być blisko nich, aby zrozumieć ich priorytety, trudności i oczekiwania - tłumaczy Michel. Jednym z tematów grudniowego szczytu będzie wizja neutralności klimatycznej UE do 2050 roku. W czerwcu Polska, a także Węgry, Czechy oraz Estonia (która od tego czasu zmieniła zdanie), zablokowały zapisy wniosku ze szczytu w tej sprawie. W Brukseli jest duże oczekiwanie, że tym razem uda się zdobyć poparcie wszystkich państw członkowskich dla tego celu. - Chcę zmierzyć się z głównymi wyzwaniami, jakie są przed nami. Szczególnie myślę tu o zmianach klimatu i innowacjach technologicznych potrzebnych do walki z globalnym ociepleniem - zaznaczył Michel. Decyzję Rady Europejskiej mają ułatwić deklaracje dotyczące pieniędzy. Warszawa domaga się, by koszty, jakie będzie musiała ponieść polska gospodarka, by przejść transformacje w kierunku neutralności klimatycznej, zostały zrekompensowane z budżetu unijnego. W grudniu nie będzie jeszcze porozumienia dotyczącego nowego wieloletniego budżetu na lata 2021-2027, ale powoli powstają projekty instrumentów, z których Polska mogłaby czerpać. Jednym z nich jest fundusz sprawiedliwej transformacji początkowo pomyślany jako metoda wsparcia dla regionów zależnych od węgla. Z nieoficjalnych informacji, jakie wyciekły w minionych dniach do mediów wynika, że w KE rozważa się znaczne rozszerzenie instrumentu, co mogłoby oznaczać, że do Polski nie płynęłoby zbyt wiele środków. Na razie jednak propozycji formalnie nie ma. Michel, który będzie po raz pierwszy przewodził szczytowi 12-13 grudnia, będzie się musiał zmierzyć z tematem długoterminowego budżetu UE. Podstawą debaty będzie schemat negocjacyjny zawierający dane liczbowe przygotowane przez prezydencję fińską. Polska jest na czele krajów, które są niezadowolone z tej propozycji. To jeden z ważnych tematów, ale na tym etapie nikt nie oczekuje już teraz jakiegoś przełomu. - Będziemy rozmawiać o budżecie europejskim na następne lata, o roli UE na świecie i jej relacjach z Chinami i Rosją oraz o kwestiach bezpieczeństwa - zapowiedział Michel. Jego wizyta w Warszawie będzie symbolicznym zamknięciem rozdziału, w którym przewodniczącym Rady Europejskiej był Donald Tusk. Jego relacje z polskim rządem nie układały się najlepiej. Jednak, mimo że nie było wizyt w Warszawie jak ta, którą złoży Michel konsultacje przed szczytami były prowadzone m.in. drogą telefoniczną.","Charles Michel, od 1 grudnia szef Rady Europejskiej",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-finansow-czystki-po-raporcie-do-premiera/e5q4prr,"Ministerstwo Finansów: czystki po ""raporcie do premiera""","Dyrektorzy w Ministerstwie Finansów, którzy chcieli wyjaśnić, czy ktoś z resortu donosił paliwowej mafii, mają kłopoty - czytamy w artykule Grażyny Zawadki i Izabeli Kacprzak opublikowanym na stronach ""Rzeczpospolitej"".","Przeprosiny albo dymisja – takie ultimatum dostało od przełożonych czterech dyrektorów Ministerstwa Finansów, którzy podpisali się pod „raportem do premiera"". Dokument ten zawiera informacje o podejrzeniach, że do pewnej paliwowej spółki – R., należącej do byłych i obecnych ludzi służb, wyciekały informacje o szykowanych wobec niej akcjach. Kulisy tego, skąd wzięła się sprawa rzekomego kreta na szczytach władzy, w ubiegłym tygodniu opisała ""Rz"". Na szereg niepokojących zdarzeń natrafił w połowie 2017 r. urzędnik operacyjny wywiadu skarbowego. To on, za zgodą przełożonych i sądu, zbierał dowody przeciw paliwowej spółce R. Informację o istnieniu „przecieku"" powzięto w połowie 2017 r. Kiedy zaczął to wyjaśniać, popadł w kłopoty, m.in. trzykrotnie był kierowany na badanie wariografem do ABW i za karę przesunięto go do kontroli przesyłek na Okęciu. Treść swoich ustaleń urzędnik przekazywał przełożonym w Ministerstwie Finansów. To dlatego w październiku tego roku po spotkaniu osób z kierownictwa MF powstał wewnętrzny raport na ten temat, który miał trafić do nowego ministra finansów Tadeusza Kościńskiego, a potem do Mateusza Morawieckiego. Raport ma zawierać sugestie o „sprzyjaniu mafii VAT-owskiej i blokowaniu wymierzonych w nią działań"". Wiceminister Piotr Dziedzic odcinał się od zarzutów i zapewniał, że „nie ma żadnej wiedzy"" na temat źródeł przecieków. Potwierdził, że Paweł K., dyrektor wykonawczy w centrali spółki paliwowej, to rzeczywiście chrzestny jego dorosłego już syna, ale od 2002 r. nie utrzymuje z nim żadnych kontaktów. Sprawa powinna zaalarmować służby państwa, ale nic takiego nie zaistniało. Biuro audytu i kontroli resortu wyjaśnia jedynie wyciek raportu do dziennikarzy. „Rz"" do dziś nie otrzymała informacji z KPRM, czy raport dotarł do premiera. Szykany spotkały za to dyrektorów, którzy podpisali się pod dokumentem. Najpierw zwolniono Marcina Kopczyka (dyr. Dep. Nadzoru nad Kontrolami MF), a trzech kolejnych dyrektorów otrzymało pisma z kancelarii prawnej wzywającej w imieniu szefów KAS do przeprosin i wycofania się z treści raportu. Alternatywą jest dymisja.",Budynek Ministerstwa Finansów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/eurowizja-junior-viki-gabor-z-polski-wygrywa-premier-i-prezydent-gratuluja/8yfhtsd,"Reprezentantka Polski wygrała Eurowizję Junior. Premier na trybunach, gratulacje od prezydenta","Eurowizja Junior za nami! Wiktoria ""Viki"" Gabor otrzymała najwięcej punktów i zwyciężyła w odbywającym się w Gliwicach konkursie piosenki Eurowizja Junior. To drugie z rzędu zwycięstwo Polski po ubiegłorocznym sukcesie Roksany Węgiel. Zwyciężczyni z trybun kibicował premier Mateusz Morawiecki, a gratulacje złożył prezydent Andrzej Duda.","Reprezentantka Polski Viki Gabor wykonywała piosenkę ""Superhero"". W głosowaniu uzyskała 166 punktów i zajęła pierwsze miejsce wśród współzawodników. Polka do samego końca rywalizowała o tytuł z reprezentacją Kazachstanu i Hiszpanii. To pierwsza sytuacja w historii konkursu, gdy jeden kraj zwycięża dwa razy pod rząd. Po ogłoszeniu wyników publiczność zgromadzona w Arenie Gliwice oszalała ze szczęścia. Występ Wiktorii ""Viki"" Gabor spotkał się z bardzo dobrym odbiorem, zarówno ze strony jurorów, jak i publiczności. Maksymalną liczbę 12 punktów Polka otrzymała m.in. od jury z Hiszpanii i Kazachstanu. W tegorocznej edycji dziecięcej Eurowizji wzięło udział 19 krajów. Organizatorem wydarzenia jest Europejska Unia Nadawców we współpracy z Telewizją Polską. Podczas poprzedniej edycji Eurowizji Junior zwyciężyła Polka Roksana Węgiel, która w niedzielę była jedną z prowadzących show w Arenie Gliwice. ""Wielkie brawa, gratulacje i podziękowania dla Wiktorii Viki Gabor za wspaniały sukces i piękne reprezentowanie Polski w konkursie Eurowizji Junior. Roksana Węgiel dała świetny przykład i zyskała godną Następczynię na europejskiej scenie juniorskiej. Brawo! Super!"" - napisał prezydent Andrzej Duda na Twitterze. ""Pamiętam jak trzymaliśmy kciuki za występ Roksany Węgiel w Mińsku. Dziś te emocje mogliśmy przeżywać na żywo, kibicując w Gliwicach naszej Viki Gabor"" - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki, który zamieścił zdjęcia ze swoją rodziną z Areny Gliwice. W kolejnym wpisie szef rządu pokazał zdjęcia z Wiktorią ""Viki"" Gabor podczas wspólnej rozmowy. "" Wiktoria odniosła zwycięstwo w wielkim stylu na oczach całego świata. Serdeczne gratulacje dla naszej młodej, ale już wielkiej Artystki!"" - napisał. Wiktoria ""Viki"" Gabor ma 12 lat. Urodziła się w Niemczech, a przez kilka kolejnych lat mieszkała w Wielkiej Brytanii. Niedawno wraz z całą rodziną przeprowadziła się do Krakowa. - Jestem gotowa do walki. Udział w konkursie to wielka odpowiedzialność, ale traktuję go jako dobrą zabawę. Mam nadzieję, że na miejscu czeka mnie świetna atmosfera, na pewno będzie to niesamowita przygoda - mówiła przed konkursem Gabor w rozmowie z Onetem.",Viki Gabor śpiewa w Gliwicach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-wywiadzie-dla-sieci-o-tarciach-w-obozie-zjednoczonej-prawicy/ws0x5st,"Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla ""Sieci"" o tarciach w obozie Zjednoczonej Prawicy","Zjednoczona Prawica to koalicja, która szanuje wolność słowa i poglądów - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla ""Sieci"". Według szefa rządu, dla Porozumienia najważniejsze są sprawy przedsiębiorców, dla Solidarnej Polski - wymiar sprawiedliwości, a dla PiS - wszystko.","Premier wypowiedział się m.in. na temat Zjednoczonej Prawicy. Jak zaznaczył, nie wszyscy ""oczywiście mamy identyczne zdanie w każdej sprawie, bo to jednak koalicja, która szanuje wolność słowa i poglądów"" - powiedział. - Dla Porozumienia najważniejsze są kwestie związane z przedsiębiorcami, dla Solidarnej Polski - usprawnienie wymiaru sprawiedliwości. Dla Prawa i Sprawiedliwości ważne jest... wszystko. Razem uda nam się naprawić jeszcze wiele, wiele polskich spraw - podkreślił szef rządu. Morawiecki został także zapytany o plany PiS na nową kadencję. - Na pewno fundamentem naszej polityki pozostaje dbałość o podstawowe wartości założycielskie, takie jak miłość do rodziny, szacunek do naszego dziedzictwa historycznego, pragnienie silnego państwa - wskazał. Według premiera, rozwój Polski próbują zakłócić skrajności. - Z jednej strony są to apologeci jakiejś rewolucji ideologicznej, którzy chcą uderzyć w rodzinę – czyli fundament polskiego życia społecznego – która najlepiej przechowuje i przekazuje najważniejsze wartości i zasady. Z drugiej strony mamy skrajności szowinistyczno-nacjonalistyczne, zaskakująco w wielu wymiarach bliskie celom polityki rosyjskiej- wyjaśnił. POLECAMY: Exposé premiera Morawieckiego. Polacy zapamiętali ""normalność"" i 13. emerytury Jak zaznaczył, obóz rządzący odrzuca obie te skrajności. - Odwołujemy się do solidaryzmu społecznego, do chrześcijańskiej myśli społecznej. To tam są źródła troski o godność człowieka, o to, by nikt nie był wykorzystywany, lekceważony, zdany jedynie na siebie - dodał Morawiecki. Premier odniósł się również do kwestii nadchodzących wyborów prezydenckich. W tym kontekście ocenił, że prezydent Andrzej Duda jest doświadczonym politykiem i wie, że nie można lekceważyć kontrkandydatów. - Nikt już w Polsce nie odważy się powiedzieć, że nie ma z kim przegrać. Trzeba walczyć. To polityk niezwykle skuteczny - powiedział Morawiecki. - To jest prezydent, który nigdy nie zapomniał o wyborcach, miał czas dla każdej grupy społecznej – objechał, jak obiecał, cały kraj. Także na prace rządu patrzy uważnie i jeśli uzna za słuszne, interweniuje. Trzymam więc mocno kciuki za pana prezydenta - dodał premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-morawieckiego-co-zapamietali-polacy/jx0jnzm,"Exposé premiera Morawieckiego. Polacy zapamiętali ""normalność"" i 13. emerytury","Prawie 60 proc. respondentów najlepiej zapamiętało z exposé premiera Mateusza Morawieckiego zapewnienie o wypłacie tzw. 13. emerytury - wynika z sondażu przygotowanego przez IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"".","Pytanie o to, czy badani zapamiętali jakieś propozycje z exposé premiera, zadawano jako otwarte, tzn., że respondenci sami wskazywali, co zapamiętali. – Specjalnie pytaliśmy w sposób otwarty, by zaobserwować, co respondenci sami wskażą – mówi dziennikowi Marcin Duma, szef IBRiS. 63 proc. pytanych przez IBRiS nie potrafiło wskazać żadnej propozycji. Reszta badanych najczęściej wymieniała obietnicę wypłaty świadczenia dla emerytów. Kolejną najczęściej wymienianą propozycją premiera była wypłata 14. emerytury w 2021 r. – ponad 21 proc. Na trzecim miejscu znalazło się ""dalsze uszczelnianie podatków"" wskazane przez niespełna 20 proc. badanych. Ponad 15 proc. wskazało przebudowę podatków, w tym CIT. Ponad 56 proc. badanych przyznało, że widziało programowe wystąpienie Mateusza Morawieckiego w Sejmie. IBRiS zapytał także o to, jakie pojęcie najbardziej kojarzy się respondentom z treścią inauguracyjnego przemówienia premiera. Wśród ogółu badanych, jak i wśród tych, którzy deklarują, że przemówienie oglądali, terminem najczęściej wymienianym jest słowo ""normalność"" – wskazuje je ok. 37 proc. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pomnik-bitwy-warszawskiej-rabiej-zakladam-ze-to-nie-powstanie/btvlf86,Spór o łuk triumfalny w Warszawie. Rabiej: rząd ograbił nas z wielu potrzebnych inwestycji,"Mateusz Morawiecki podkreśla rolę Bitwy Warszawskiej w historii Polski. Chciałby zbudować pomnik na cześć tego wydarzenia. ""Biorąc pod uwagę mitomanię i nieudolność Mateusza Morawieckiego zakładam, że TO nie powstanie. Ale gdyby miało: Panie Premierze, Warszawa ma wiele potrzeb"" - odpowiada mu wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej.","Kwestia upamiętnienia bitwy warszawskiej została poruszona podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) premiera Morawieckiego na Facebooku. Szefa rządu zapytano wówczas, kiedy powstanie pomnik na cześć tego wydarzenia. Premier odpowiedział, że jest zwolennikiem budowy łuku triumfalnego upamiętniającego bitwę i zaznaczył, że wspiera fundację, która o to zabiega. Morawiecki do tego zagadnienia odniósł się także dziś na Twitterze. ""W historii Europy i świata były chwile decydujące. Bitwa Warszawska 1920 była jedną z nich. Polacy ocalili ojczyznę i cały kontynent. Wszyscy mamy wobec nich wielki dług wdzięczności. Bez nich nie byłoby nas, a także Europy, jaką dzisiaj znamy. Zasługują na wielkie upamiętnienie"" - napisał premier. Podczas sesji Q&A szef rządu wskazał, że do budowy łuku triumfalnego potrzeba porozumienia z władzami Warszawy. - Proszę pytać też władze Warszawy, dlaczego nie ma pomnika, bo władze Warszawy są tutaj mało kooperatywne, niestety"" - dodał premier. - Pomnik bitwy warszawskiej powinien być już 20 lat temu, 30 lat temu, 10 lat temu, powinien być w przyszłym roku - nie będzie, ale obiecuję, on stanie w krótkim czasie, musi stanąć w krótkim czasie - powiedział Morawiecki. ""Biorąc pod uwagę mitomanię i nieudolność Mateusza Morawieckiego zakładam, że TO nie powstanie. Ale gdyby miało: Panie Premierze, Warszawa ma wiele potrzeb. Pana rząd ograbił nas z wielu potrzebnych inwestycji, proszę sfinansować obwodnicę albo Sinfonia Varsovia"" - pisze na Twitterze wiceprezydent Warszawy Paweł Rabiej. O budowę łuku triumfalnego upamiętniającego bitwę z 1920r. zabiega Fundacja Towarzystwo Patriotyczne, której założycielem jest satyryk Jan Pietrzak. Pietrzak uważa, że najlepszym pomysłem byłaby budowa łuku łączącego dwa brzegi Wisły. W lipcu br. Rada Warszawy poparła projekt uchwały o budowie pomnika Bitwy Warszawskiej 1920 r., który stanąć ma na placu na Rozdrożu. Stołeczny konserwator zabytków Michał Krasucki poinformował wówczas radnych, że pomnik jednak nie będzie gotowy na 15 sierpnia 2020 roku, kiedy ma być obchodzona 100. rocznica zwycięstwa polskiej armii nad bolszewikami.",,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/pis-idzie-w-strone-polityki-klimatycznej-ale-z-wegla-nie-rezygnuje/vqe4c6d,"PiS powoli zwraca Polskę w stronę polityki klimatycznej, ale węgiel dalej króluje","W nowym rządzie Mateusza Morawieckiego zaszły zmiany na stanowiskach odpowiedzialnych za kwestie energetyczne i klimatyczne, co wskazuje, że tradycyjna obrona węgla słabnie. Co ciekawe w exposé premiera ani razu nie padło słowo ""węgiel"", pisze dla POLITICO Wojciech Kość.","Artykuł w oryginale na stronie POLITICO.eu – Tradycyjna energetyka jeszcze długo będzie ważna w naszym systemie elektroenergetycznym, ale realia się zmieniają. Kiedyś nie było nas stać na rozwijanie źródeł odnawialnych, a teraz nie stać nas na to, żeby ich nie rozwijać – powiedział w Sejmie Morawiecki. Powstało nowe Ministerstwo Klimatu, na czele z Michałem Kurtyką, byłym przewodniczącym ONZ-owskiej konferencji klimatycznej COP24 i technokratą, który nie jest członkiem PiS. Już w pierwszych dniach urzędowania Kurtyka mówił o takich sprawach jak elektromobilność i odpady oraz powiedział, że to on zaprosił nastoletnią działaczkę klimatyczną Gretę Thunberg do wzięcia udziału w zeszłorocznym szczycie klimatycznym w Katowicach. – W naszej debacie krajowej tematyka klimatu bardzo mocno rośnie na znaczeniu – powiedział w zeszłym tygodniu w radiu RMF FM. Kurtyka powinien zagwarantować ""technokratyczne podejście"" nowego rządu, powiedział Aleksander Śniegocki, kierownik programu Energia, Klimat i Środowisko w warszawskim think tanku WiseEuropa. – To ich zbliża do europejskich konserwatystów, którzy nie zaprzeczają już potrzebie transformacji klimatycznej, coś czego rząd PiS nie zrobiłby jeszcze nie tak dawno temu – dodał Śniegocki. Morawiecki zlikwidował również Ministerstwo Energetyki, na czele którego stał obrońca węgla Krzysztof Tchórzewski i włączył je do nowego Ministerstwa Aktywów Państwowych (rząd jest właścicielem większości krajowego przemysłu węglowego i zakładów energetycznych). – Z exposé jasno wynikało, że rząd wreszcie dostrzegł znaczenie zmian klimatycznych. Znamienne jest to, że Morawiecki w swoim wystąpieniu nie wspomniał o węglu. Rząd zaczyna dostrzegać rzeczywistość – powiedział Śniegocki. – Ale kierunek polityki klimatycznej Polski będzie jasny dopiero wtedy, gdy rząd zadecyduje o rzeczywistych kompetencjach ministerstw. Węgiel generuje około 80 proc. energii elektrycznej w Polsce, ale kraj jest pod rosnącą presją UE na ograniczenie emisji. Przewodnicząca Komisji Ursula von der Leyen chce, aby do 2050 r. Unia stała się neutralna klimatycznie, ale Polska, Czechy i Węgry stawiają opór. Chce również zmniejszyć emisje do 2030 r. o 50 proc., a nawet o 55 proc. w porównaniu z poziomem z 1990 r. Obecny cel wynosi 40 proc. Również w tym przypadku Polska jest przeciwna. To sprawia, że Kurtyka staje się kluczową postacią w rozmowach z UE na temat redukcji emisji i skali rekompensat finansowych w ramach Funduszu Sprawiedliwej Transformacji Energetycznej, którego powstania domaga się Polska i inne kraje uzależnione od węgla w ramach wsparcia przy przechodzeniu na zieloną energię. – Kurtyka powinien stanąć na czele polskiego zespołu w negocjacjach z UE w sprawie celów klimatycznych na rok 2030, ambicji UE w ramach Porozumienia Paryskiego oraz celu neutralności klimatycznej na rok 2050. To ogromne wyzwanie – powiedziała Lidia Wojtal, była polska negocjatorka na szczytach klimatycznych COP. Polska ogranicza zużycie węgla, ale znacznie wolniej niż jest to konieczne, by osiągnąć unijne cele emisyjne. Rząd przewiduje, że w 2030 r. 60 proc. energii elektrycznej w Polsce będzie generowane z węgla. Jest też projekt polityki energetycznej do 2040 r., ale nie został on jeszcze sfinalizowany. Ministrowie zakładają, że w 2040 r. węgiel będzie nadal wytwarzał około połowy energii elektrycznej, a emisje spadną o 50 proc. Tymczasem węgiel staje się coraz bardziej nieekonomiczny. Rosnąca cena pozwoleń w ramach unijnego systemu handlu uprawnieniami do emisji wywiera presję na przedsiębiorstwa użyteczności publicznej. Importowany węgiel jest dwa razy tańszy niż produkcja krajowa, a niesprzedany węgiel gromadzi się w kopalniach i elektrowniach. Produkcja energii elektrycznej spadła o 3 proc. dla węgla kamiennego w pierwszych ośmiu miesiącach roku i o 13 proc. dla węgla brunatnego, jak podaje specjalistyczny serwis Wysokie Napięcie. Rząd mówi coraz więcej o energii odnawialnej i zarówno Morawiecki, jak i Kurtyka byli głównymi bohaterami imprezy promującej samochody elektryczne w minionym tygodniu. Jednak postęp faktycznych działań na tym obszarze został zahamowany. Warszawa niemal na pewno nie osiągnie wyznaczonego przez UE celu 15 proc. udziału energii odnawialnej w końcowym zużyciu energii do 2020 r. Według najnowszych oficjalnych danych opublikowanych przez polski urząd statystyczny, w 2018 r. udział ten wynosił zaledwie 11,16 proc. – Polska może nie zrealizować tego celu aż o 3 punkty procentowe – powiedział Grzegorz Wiśniewski, szef Instytutu Energii Odnawialnej. Rząd wprowadza pewne działania w ostatniej chwili. Zaplanowano szereg aukcji na sprzedaż energii odnawialnej na koniec tego roku, co zwiększy udział energii odnawialnej w konsumpcji. Morawiecki zobowiązał się również do budowy elektrowni jądrowych, choć nie podał terminu ich budowy. Pomimo wstrząsów na stanowiskach ministerialnych i zmiany tonu ze strony Morawieckiego, Polska nie staje się w pełni zielona. W swoim wystąpieniu w Sejmie premier uznał politykę klimatyczną Unii Europejskiej za nieopłacalną ekonomicznie. – Uważamy to za błąd, kiedy z Polski i Unii na skutek regulacji klimatycznych, miejsca pracy uciekają do ościennych państw. Ślad węglowy, regulacje podatkowe i zapobieganie carbon leakage muszą wspierać polską energetykę i polską transformację – powiedział. Długa obrona węgla, zatrzymanie OZE, atomowy miraż i gaz do dechy, czyli bezpieczeństwo energetyczne według PiS Skarżył się również, że Unia Europejska nie bierze pod uwagę istniejącej struktury polskiej gospodarki i koszyka energetycznego oraz jej zapotrzebowania na bezpieczne dostawy energii elektrycznej. – Nasza transformacja proklimatyczna musi być bezpieczna i korzystna dla Polski – powiedział Morawiecki. Redakcja: Michał Broniatowski",Wagony z węglem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bezpieczenstwo-pieszych-jest-wazniejsze-niz-dobre-samopoczucie-kierowcow-jak-sprawic/bdzsbzw,"Bezpieczeństwo pieszych jest ważniejsze niż dobre samopoczucie kierowców. Jak sprawić, by polskie drogi były bezpieczniejsze?","Mija właśnie miesiąc od śmierci mężczyzny na przejściu dla pieszych przy ul. Sokratesa w Warszawie. Tragedia nie różniła się od tych, jakie każdego dnia mają miejsce na polskich drogach. Była jednak na swój sposób wyjątkowa. Otworzyła bowiem pierwszą w III RP debatę publiczną na temat bezpieczeństwa na drogach - piszą Bartosz Jakubowski i Jeremi Rychlewski.","Tekst został opublikowany na stronach Klubu Jagiellońskiego. W wygłoszonym we wtorek expose premier Mateusz Morawiecki zadeklarował, że rząd w najbliższych miesiącach wprowadzi nowe przepisy gwarantujące pieszym pierwszeństwo na pasach. Jednak jeżeli chcemy przestać być na szarym końcu Europy, potrzebną są również inne działania. Konieczna jest bezpieczniejsza infrastruktura i skuteczniejsza egzekucja przepisów, ale także wyższe mandaty i ograniczenie prędkości Już na wstępie, zanim ktoś podniesie argument „grania na emocjach”, należy powtórzyć za organizacjami i ekspertami zajmującymi się poprawą bezpieczeństwa na drogach serię faktów o polskim ruchu drogowym. Są one takie, że jesteśmy na szarym końcu UE. Każdy miliard przejechanych kilometrów po polskich drogach to ponad 14 zabitych, przy średniej unijnej – poniżej sześciu. Po przeliczeniu liczby ofiar na liczbę mieszkańców jest tylko trochę lepiej –76 zabitych na milion mieszkańców stawia nas na piątym miejscu, zaraz za Rumunią, Bułgarią, Łotwą i Chorwacją. Dodatkowo od 2015 r. obserwujemy zatrzymanie trendu spadku liczby ofiar na drogach. W ostatnim czasie zaczyna się on wręcz odwracać, bo mimo zmniejszonej liczby wypadków w tym roku notujemy wzrost liczby ofiar śmiertelnych. Najgorzej wygląda sytuacja niechronionych uczestników ruchu drogowego – co trzeci zabity na polskich drogach to pieszy. Statystyka nie może dziwić w obliczu szokującego raportu, jaki polski rząd przez kilka miesięcy ukrywał przed opinią publiczną. Według badań przed przejściami dla pieszych aż 75 proc. kierowców przekracza dozwoloną prędkość 50km/h, a poza obszarami zabudowanymi (przy ograniczeniu do 70km/h) wskaźnik ten wynosi nawet 90 proc. Mitem jest nieodpowiedzialne zachowanie pieszych – przeważająca większość stosuje się do obowiązujących przepisów, a ledwie 5 proc. jest zapatrzonych w swoje telefony. Mimo skutecznej edukacji pieszych (co również potwierdzają badania) coraz częściej giną oni w miejscach, w których powinni czuć się bezpiecznie. Obecnie połowa zabitych pieszych ginie na pasach, mimo że jeszcze kilka lat temu była to tylko ⅓. Pieszy dobrze oceni prędkość pojazdu jadącego do 50 km/h, a kierowca jadący 50 km/h jest w stanie wyhamować przed przejściem dla pieszych. Jeżeli jednak kierowca jedzie 70 km/h, obie zasady trafiają do przysłowiowego kosza. Do tej pory ani opinia publiczna, ani, poza nielicznymi wyjątkami, politycy nie chcieli podjąć tematu realnej zmiany w zakresie polityki bezpieczeństwa ruchu drogowego (BRD). Dopiero okoliczności tragedii, jaka rozegrała się na warszawskiej ulicy (a takich setki w całym kraju), otworzyły im oczy. Bezapelacyjne sprawstwo kierowcy, który złamał elementarne przepisy, oraz informacje o przebiegu wypadku i jego ofierze, odmieniły zdehumanizowany język przekazu medialnego, w którym najistotniejsza jest zazwyczaj marka pojazdu, którym poruszali się uczestnicy zdarzenia drogowego, oraz tradycyjna fraza o „braku utrudnień w ruchu”. Najważniejsze jest jednak to, że po raz pierwszy zauważono, że infrastruktura ma kluczowy wpływ na nasze bezpieczeństwo na drogach, a w wypadkach wcale nie giną „wgapione w telefony ameby z kapturami na głowie”. Dopiero ten emocjonalny obraz człowieka zabitego na pasach, a nie zimne dane, pokazał prawdziwą skalę (nie)bezpieczeństwa na polskich drogach. Ten wypadek był typowym wypadkiem na typowej polskiej drodze, w którym trzeźwy kierowca na równej jezdni, przy idealnych warunkach, łamiąc przepisy, zabija innego uczestnika ruchu. Dlatego potrzebujemy nowego podejścia do mobilności, w którym przedłożymy bezpieczeństwo nad dobre samopoczucie kierowców. Przykłady krajowe i zagraniczne wskazują, że jedynie ograniczenie prędkości, w szczególności w miastach, jest w stanie zapewnić bezpieczeństwo uczestnikom ruchu. Nie ma w tym żadnej ideologii, są tylko twarde dane. Prędkości nie ograniczy się samym znakiem. Potrzebna jest do tego infrastruktura, w szczególności taka, która zapewni bezpieczeństwo pieszym i rowerzystom, a także zachęci kierowców do przestrzegania przepisów. Natomiast do ich wyegzekwowania nie wystarczy samo oznakowanie – potrzebujemy sprawnego systemu, który pozwoli na skuteczne karanie bandytów drogowych. Należy stworzyć spójny system zarządzania bezpieczeństwem drogowym, który pozwoli na kompleksowe działania w tym zakresie. Z uwagi na rozproszoną odpowiedzialność za kwestie wpływające na bezpieczeństwo potrzebny jest wyspecjalizowany organ sprawujący pieczę (a nie tylko doradczy jak Krajowa Rada BRD) nad BRD (nazwijmy go umownie „pełnomocnikiem rządu ds. BRD”), który będzie niezależny od ministrów i nadrzędny wobec nich, a także umocowany do zobowiązywania polityków do realizacji konkretnych działań. Jedną z takich aktywności byłaby podwyżka stawek mandatów, a w zasadzie ich urealnienie do obecnego poziomu płac i cen. Niezbędne jest także zapewnienie ich waloryzacji w przyszłości. Również ubezpieczyciele powinni uzyskać dostęp do danych o punktach karnych ubezpieczanych kierowców tak, by stawka ubezpieczenia dla „piratów drogowych” była odpowiednio wyższa. Aby jednak mandaty za wykroczenia drogowe spełniały swoje funkcje, należy zrealizować rekomendacje Najwyższej Izby Kontroli dotyczące systemu CANARD, obsługującego krajową sieć fotoradarów, tj. zapewnić mu odpowiedni personel i zadbać o ew. zmiany prawne pozwalające na poprawę egzekucji kar, m.in. poprzez domyślne obciążanie właściciela pojazdu karą w przypadku braku wskazania innego kierowcy. Do tego czasu należy ponownie uprawnić samorządy do samodzielnych pomiarów prędkości za pomocą stacjonarnych (choć nie wmurowanych na stałe) fotoradarów, które docelowo również powinny zostać włączone do systemu CANARD. Wśród innych zmian prawnych, które mogą łatwo poprawić stan bezpieczeństwa na drogach, powinny znaleźć się: niezwłoczne ujednolicenie ograniczenia prędkości w terenie zabudowanym (50 km/h przez całą dobę) oraz przywrócenie konstrukcyjnej prędkości maksymalnej 130 km/h na autostradach. Odcinkowe pomiary prędkości należy prowadzić również na nich i drogach ekspresowych, by położyć kres wypadkom powodowanym przez kierowców jadących „szybko, ale bezpiecznie”. Należy też przywrócić możliwość pomiaru na odcinkach o zmiennej dozwolonej prędkości, powołać w strukturach policji jednostki dedykowane do zabezpieczenia dróg szybkiego ruchu i zapewnić im należyte finansowanie Musimy prawnie zabezpieczyć pieszych. Nie należy mówić o „bezwzględnym pierwszeństwie”, gdyż takiego stanu nie przewiduje (ratyfikowana również przez Polskę) Konwencja Wiedeńska. Należy natomiast zawrzeć w ustawie Prawo o ruchu drogowym zapis, który obecnie znajduje się w rozporządzeniu o znakach i sygnałach drogowych, w taki sposób, aby obowiązek kierowcy do zredukowania prędkości lub zatrzymania się w celu ustąpienia pierwszeństwa pieszym wchodzącym na przejście lub znajdujących się na nim stał się powszechnie znany i niepodważalny. Jak pokazują liczne europejskie i krajowe przykłady, bezpieczeństwo musi być zagwarantowane nie tylko prawem, ale również infrastrukturą. Wspomniany wcześniej pełnomocnik rządu ds. BRD powinien określić typowe rozwiązania generujące niebezpieczne sytuacje i wyeliminować możliwość ich stosowania, nowelizując rozporządzenia o oznakowaniu tych dróg, a także o warunkach technicznych, jakie powinny spełniać drogi publiczne. W ten sam sposób należy dokonać redukcji ograniczeń w zakresie stosowania rozwiązań uspokajających ruch (dotyczy to np. zatok autobusowych), a wręcz wprowadzić wymogi stosowania środków w celu wymuszenia wolniejszej jazdy (np. „esowania” toru jazdy w momencie wjazdu na teren zabudowany lub budowy dróg w przekroju 2+1 zamiast domyślnego stosowania przekroju 2+2). Dla zapewnienia skuteczności tych zapisów konieczne mogą być modyfikacje innych aktów prawnych, np. Ustawy o planowaniu przestrzennym. Również w Funduszu Dróg Samorządowych należy wskazać, że warunkiem uzyskania dofinansowania jest zastosowanie rozwiązań poprawiających bezpieczeństwo ruchu, uwzględniające psychologię kierowców i pieszych. W przypadku realizacji wszelkich inwestycji drogowych (zarówno tych krajowych, jak i samorządowych) priorytetem musi być poprawa bezpieczeństwa, a nie przepustowości. Wymogiem stawianym podczas wdrożeń systemów inteligentnego zarządzania ruchem (ITS) musi być obowiązek wymuszania na kierowcach stosowania się do ograniczeń prędkości oraz wykorzystanie urządzeń rejestrujących wykroczenia drogowe.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledzinska-katarasinska-nie-mam-nic-wspolnego-z-decyzja-marszalek-sejmu-ws-glosowania/hr5bnqx,Śledzińska-Katarasińska: nie mam nic wspólnego z decyzją marszałek Sejmu ws. głosowania nad KRS,"Posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska przekonuje, że nie było jej wśród osób proszących marszałek Elżbietę Witek o anulowanie głosowania nad kandydatami do KRS. Na jej przykład powoływał się premier Mateusz Morawiecki oraz rzeczniczka PiS Anita Czerwińska.","""Trzeba anulować, bo my przegramy"" - to słowa, które wywołały burzę w Sejmie. Według ustaleń Kamila Dziubki wypowiedziała je posłanka Joanna Borowiak z PiS. Po ich usłyszeniu marszałek Elżbieta Witek przerwała głosowanie w sprawie wyboru członków Krajowej Rady Sądownictwa. Jak tłumaczyła zrobiła to ""ze względu na prośby opozycji"". ""W związku z powtarzającymi się informacjami jakobym była jedną z osób proszących panią marszałek Witek o anulowanie pierwszego głosowania nad kandydatami do KRS kategorycznie wyjaśniam: popełniłam błąd w tym głosowaniu przedwcześnie kończąc procedurę, ale nie zwracałam się o jej unieważnienie z powodu kłopotów technicznych, a jedynie przyznając się do błędu pytałam czy ja - jako że głosowanie ciągle trwało - mogę do niego powrócić. Pani marszałek z uśmiechem odpowiedziała, że jest to niemożliwe"" - napisała posłanka KO w sobotę w przesłanym oświadczeniu. Jak zaznaczyła, ""spodziewając się takiej odpowiedzi spokojnie wróciła na miejsce"". ""Tym samym nie mam nic wspólnego z późniejszym rozwojem wydarzeń i decyzją Pani Marszałek. Regulamin Sejmu nie pozostawia wątpliwości. Powtórne głosowanie może się odbyć po ogłoszeniu wyników i ewentualnym przyjęciu udokumentowanego i podpisanego przez 30 posłów wniosku o reasumpcję"" - podkreśliła Śledzińska-Katarasińska. Podczas piątkowej sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku o czwartkowe głosowania ws. wyboru posłów do KRS był pytany premier Mateusz Morawiecki. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - ocenił premier. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka Śledzińska-Katarasińska. Głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. Podobnie sprawę czwartkowego głosowania relacjonowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Przekonywała, że marszałek podejmując decyzję o anulowaniu głosowania w sprawie wyboru kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa nie znała wyniku głosowania, bo nie ma nawet takich możliwości technicznych. - Na sali zapanował chaos, część urządzeń do głosowania nie działała w sposób prawidłowy, a wezwania do powtórnego głosowania padały ze wszystkich stron sali, w tym np. ze strony pani poseł Śledzińskiej-Katarasińskiej, która mówiła o pomyłce; w tej sytuacji marszałek Sejmu podjęła decyzję o anulowaniu trwającego głosowania - podkreśliła rzecznik PiS. - Ostateczny wynik głosowania był jednoznaczny i wskazywał wolę Sejmu. Podobna sytuacja miała miejsce wcześniej, przy 49. głosowaniu, gdy poseł Michał Szczerba trzykrotnie zgłaszał awarię - dodała Czerwińska. Źródło: PAP, Onet",Iwona Śledzińska-Katarsińska wydała oficjalne oświadczenie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/luk-triumfalny-w-warszawie-premier-o-budowie-pomnika-bitwy-warszawskiej/pjqtnnr,Premier chce zbudować pomnik ku czci Bitwy Warszawskiej,Monument w kształcie łuku triumfalnego ma upamiętnić Bitwę Warszawską 1920 r. O planach powstania pomnika Mateusz Morawiecki poinformował na swoim profilu na Facebooku.,"W piątek odbyła się internetowa sesja pytań i odpowiedzi, podczas której użytkownicy Facebooka mogli kierować swoje pytania bezpośrednio do premiera. Jedno z nich dotyczyło planów powstania pomnika upamiętniającego Bitwę Warszawską. W odpowiedzi Mateusz Morawiecki zadeklarował, że monument zostanie postawiony ""w krótkim czasie"". - Pomnik Bitwy Warszawskiej powinien być już 20 lat temu, 30 lat temu, 10 lat temu, powinien być w przyszłym roku – nie będzie, ale obiecuję, on stanie w krótkim czasie, musi stanąć w krótkim czasie - powiedział Morawiecki. Szef rządu zaznaczył, że osobiście wspiera finansowo fundację, która zbiera pieniądze na powstanie łuku triumfalnego. - Uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem - dodał. Jak dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"", został powołany sąd konkursowy, który w ciągu miesiąca chce ogłosić konkurs na projekt pomnika. - W sądzie zasiadają nie tylko przedstawiciele ratusza, radni różnych opcji, ale też strony rządowej: Ministerstwa Kultury, także przedstawiciel pana wicepremiera. Są w nim urzędnicy i osoby reprezentujące różne środowiska eksperckie. Nie można więc mówić, że władze Warszawy są tu mało kooperatywne. Chcemy zachować pełną transparentność prac sądu, który zdecyduje o tym, jaki kształt ma mieć pomnik – powiedział w rozmowie z dziennikiem Michał Krasucki, stołeczny konserwator zabytków.",Mateusz Morawiecki odpowiadał na pytania internautów na Facebooku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-mowi-o-problemach-z-glosowaniem-w-sejmie-stanislawie-piotrowiczu/s4xrmf1,Mateusz Morawiecki: marszałek Sejmu nie zna wyników głosowania przed pojawieniem się ich na tablicy,"Nie miałem kłopotów, ale widziałem, że mieli je zarówno posłowie opozycji, jak i naszej partii. W tej sytuacji naturalne było powtórzenie głosowania - twierdzi Mateusz Morawiecki w RMF FM, odnosząc się w ten sposób do sprawy anulowania głosowania w Sejmie przez marszałek Elżbietę Witek. Premier mówi także o Stanisławie Piotrowiczu, Marianie Banasiu, brakującym ministrze zdrowia oraz działaniach rządu na polu demografii i służby zdrowia.","Krzysztof Ziemiec zapytał premiera o problemy związane z maszynką do głosowania w Sejmie. - Nie miałem kłopotów, ale widziałem, że mieli je zarówno posłowie opozycji, jak i naszej partii. W tej sytuacji naturalne było powtórzenie głosowania - twierdzi Morawiecki. Podkreśla, że był świadkiem co najmniej kilku posłów partii opozycyjnych zgłaszających problemy z systemem do głosowania. - Marszałek Sejmu nie widzi wyniku głosowań, zanim te nie pojawią się na tablicy - zapewnia premier i uważa, że nie było żadnej próby manipulowania wynikiem. - Maszynka w trochę bardziej skomplikowany sposób musiała wykonać swoje zadanie. Kilku posłów z całego Sejmu się pomyliło. Nie potrafię powiedzieć, czy wyniki z anulowanego głosowania są znane. Nie mam wątpliwości, że pani marszałek ich nie znała, bo tych wyników ogólnie ""się nie zna"". - Zasięgnąłem parę lat temu języka, jeśli chodzi o przeszłość Stanisława Piotrowicza. Cztery z pięciu oskarżonych (przez niego - red.) osób zostało zwolnionych z zarzutów, a jedna dostała najmniejszy z wyroków. Chciałbym, żeby wszyscy byli idealni, ale sam taki nie jestem - podkreśla Morawiecki, tłumacząc skąd zaufanie do Stanisława Piotrowicza. Premier zaznacza także, że osobliwym jest fakt, iż krytyka wobec byłego prokuratora stanu wojennego pochodzi przede wszystkim z partii, która ""sama wprowadza prominentnych działaczy komunistycznych"". - Pan Marian Banaś przyczynił się bardzo do usprawnienia systemu finansowego. Nie czytałem jeszcze raportu CBA (dot. Banasia - red.), zrobię to w ten weekend, jak wyrobię sobie zdanie w tym temacie, to się wypowiem - zapowiada Morawiecki. - Jeśli raport będzie niekorzystny, to być może (do Banasia - red.) zadzwonię, ale zobaczymy. - Mamy jedną z najniższych cen prądu w UE. Unia powoduje, że cena prądu rośnie we wszystkich krajach, także w Polsce. My obniżyliśmy akcyzę i opłatę przejściową. Morawiecki nie ma żadnych wątpliwości, czy uda się zachować zrównoważony budżet i to pomimo porażki rządu ws. 30-krotności stawek na ZUS. Premier wyjście wskazuje w podniesieniu akcyzy alkoholu. - Wódka w Polsce ma jedną z najniższych cen w Europie - podkreśla i dodaje, że nie chce, żeby ludzie pili tzw. małpki od rana. - Pieniądze wezmą się z uszczelnienia. Dokonujemy też radykalnego przeglądu instytucji państwowych - mówi Morawiecki. - Toczone są rozmowy z dwiema kandydatkami, bardzo zaawansowane. Jak te osoby określą swoje zdanie, a my się zdecydujemy, to będzie wiadomo. Wydarzy się to mniej więcej w najbliższych dwóch tygodniach - zapowiada premier, odnosząc się do pytania o to, kiedy poznamy ministra sportu. Morawiecki obiecuje także umowę koalicyjną w Zjednoczonej Prawicy. - Bardzo dobre rozmowy ze Zbigniewem Ziobro i Jarosławem Gowinem. W przyszłym tygodniu podpisana zostanie umowa koalicyjna. Negocjacje były ciche i dyskretne, ale też w bardzo pozytywnej atmosferze. Co rząd zrobi z coraz gorszą sytuacją w służbie zdrowia? - Zwiększamy wydatki w takim tempie, w jakim nigdy się to nie stało - mówi Morawiecki. - Potrzebujemy czasu, by wykształcić lekarzy - dodaje i stwierdza, że ""lekarze już nie uciekają"", jak jego zdaniem było wcześniej. - Jest plan na ściągnięcie lekarzy z Wielkiej Brytanii. Przez zachęty, przez fakt zmiany relacji płacowych, przez brexit - zapewnia. - W ciągu 100 dni przedstawimy plan, w jaki sposób badania profilaktyczne wprowadzimy powszechnie. W 5-letnich okresach będą oferowane pakiety badań, żeby sprawdzać standardowe dolegliwości w danym wieku - przekonuje premier. - Największy konkret jest po stronie finansowej. Inwestycja w dzieci i młodzież, czyli 500 plus, to największa z inwestycji do tej pory. Ale to nie tak, że poprzez taki impuls, jak 500 plus, załatwimy cały problem. Ale mogliśmy poprawić los rodziny. Po stronie państwa zrobiliśmy to, co należało. Teraz chcemy intensywnie przyciągać ludzi, którzy wyjechali z Polski. - Pogoda spowodowała wzrost kosztu warzyw. Droga była np. pietruszka, ale już jest lepiej. Niektóre produkty tanieją, np. masło. Tanieje prądy, opłaty telekomunikacyjne. Inflacja jest w ryzach - twierdzi. - Płace w całej gospodarce rosną szybko. Czy Polska ma być krajem niskich płac? Nie. Ma być krajem rosnących płac - przekonuje premier. - W Polsce spowolnienia jeszcze nie zauważyliśmy - twierdzi Morawiecki. - My mamy niepokojące trwałe spowolnienie na zachodzie, widzimy stagnację. W Polsce poprzez uszczelnienie systemu podatkowego doprowadziliśmy do pojawienia się ok. 50-60 mld zł, których by nie było bez naszych działań. To sprawia, że nasz wzrost utrzymuje się na zdumiewającym poziomie. O wielu kwestiach Mateusz Morawiecki mówił także we wczorajszym Question&Answer Szef rządu był pytany m.in. o czwartkowe głosowania ws. wyboru posłów do KRS.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/glosowanie-ws-krs-glos-zabral-mateusz-morawiecki/xsp755y,Sesja pytań i odpowiedzi Mateusza Morawieckiego. Oceniał czwartkowe głosowania,- Marszałek Sejmu Elżbieta Witek postąpiła jak najbardziej słusznie anulując głosowanie nad wyborem posłów-członków Krajowej Rady Sądownictwa i zarządzając ponowne głosowanie - ocenił premier Mateusz Morawiecki.,"Podczas sesji pytań i odpowiedzi (Q&A) na Facebooku szef rządu był pytany o czwartkowe głosowania ws. wyboru posłów do KRS - pierwsze zostało anulowane, marszałek Sejmu uzasadniała tę decyzję zgłaszanymi z sali problemami z systemem do głosowania; w powtórzonym głosowaniu spośród sześciorga kandydatów do KRS wybrani zostali czterej posłowie PiS. - Z wczorajszymi głosowaniami było bardzo prosto - ocenił premier, odwołując się do czwartkowych wydarzeń w Sejmie. - Zwykle głosuje się czerwony lub zielony (przycisk) - za lub przeciw. Jedno głosowanie było troszeczkę bardziej skomplikowane, wybór czterech osób z sześciu, tam trzeba było naciskać ileś sekwencji guzików, co posłowie robią rzadko - mówił szef rządu. Morawiecki relacjonował, że zarówno posłowie opozycji, jak i koalicji rządzącej podchodzili do marszałek Sejmu, zwracając uwagę, że ""coś jest nie tak"". Premier stwierdził, że nieprawidłowości zgłosiła m.in. posłanka KO Iwona Śledzińska-Katarasińska, głosy o niedziałających kartach - mówił Morawiecki - można było usłyszeć od posłów opozycji siedzących na końcu sali posiedzeń. - W związku z tym pani marszałek postąpiła jak najbardziej słusznie, żeby jeszcze raz doprowadzić do głosowania, w którym wszyscy będą mogli powiedzieć: ""tak, zagłosowaliśmy we właściwy sposób"" - powiedział Morawiecki. - Jeżeli ktoś jest podejrzliwy, tak jak insynuują nam niektórzy nasi nieprzyjaciele, że pani marszałek coś widziała, to chcę państwu powiedzieć, że nikt tam na sali, łącznie z panią marszałek, nie widzi wyniku głosowania, dopóki się on nie ukaże na ekranie. Te insynuacje są zupełnie niepotrzebne - oświadczył szef rządu. W głosowaniu nad wyborem posłów do KRS głosujący wybierali cztery osoby z listy zgłoszonych sześciorga kandydatów: czterech kandydatów PiS i dwóch kandydatek opozycji. ""Trzeba anulować, bo my przegramy"" - to słowa, które wywołały burzę w Sejmie. Według ustaleń Kamila Dziubki wypowiedziała je posłanka Joanna Borowiak z PiS. Po usłyszeniu tych słów marszałek Witek przerwała głosowanie w sprawie wyboru członków KRS. W drugim podejściu większość uzyskało wszystkich czterech posłów zgłoszonych przez partię rządzącą. W związku z tym, że każdy poseł mógł wybrać czterech spośród sześciu kandydatów, zastosowano metodę wielokrotnego wyboru na sejmowych urządzeniach do głosowania. Witek szczegółowo tłumaczyła, jak używać ""czerwonych i białych przycisków"", ale system ten okazał się niezbyt prosty dla części parlamentarzystów. W czasie głosowania z sali płynęły kolejne okrzyki o problemach z urządzeniami. W zamieszaniu do mównicy podszedł prezes PiS Jarosław Kaczyński. Na nagraniu z posiedzenia możemy usłyszeć wypowiedź Borowiak. Marszałek zareagowała błyskawicznie i zarządziła przerwanie głosowania ""ze względu na prośby opozycji"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-szefem-epl-morawiecki-co-tam-trzeba-strasznie-gratulowac/14pgznr,Morawiecki o wyborze Tuska na szefa EPL: co tam trzeba strasznie gratulować?,Donald Tusk został wczoraj wybrany na szefa Europejskiej Partii Ludowej. - Jest to jakaś nowa funkcja w tym naszym eurokratycznym grajdołku kochanym - powiedział premier Mateusz Morawiecki pytany o wybór Donalda Tuska. - Mówię to z pełną sympatią i życzliwością - dodał.,"Szef rządu został zapytany w Polsat News, czy pogratuluje objęcia przez Donalda Tuska funkcji szefa Europejskiej Partii Ludowej. - Co tam trzeba strasznie gratulować? - pytał Morawiecki. W przemówieniu podczas kongresu EPL w Zagrzebiu Tusk przedstawił swoją wizję i zagrzewał polityków europejskiej chadecji do działania, apelując, by przeciwstawiali się populistom. - Po pięciu latach mam dość bycia głównym europejskim biurokratą. Jestem gotowy do walki, mam nadzieję, że wy też - powiedział były polski premier. Komentując słowa Donalda Tuska, premier powiedział, że ""to jest troszeczkę nieładne"". - Był pięć lat w pewnej roli, to z szacunkiem mógłby się wyrażać o tej roli, to uwaga numer jeden. A uwaga numer dwa jest trochę szersza, jak ja widzę albo słyszę w Brukseli, że ktoś mówi o populistach, to co mi przychodzi do głowy? Nie masz chłopie argumentów. Bo uciekasz się do argumentu erystycznego, z którym trudno jest dyskutować - stwierdził. - Nam przyklejano łatkę populistycznej, a my zmieniliśmy politykę społeczną na taką, o jakiej marzyła ""Solidarność"" - podkreślił. - Nie dam sobie przypinać łatek typu populiści, nacjonaliści - zaznaczył. Dopytywany, czy słowa Donalda Tuska odebrał jako atak na samego siebie, odpowiedział Bogdanowi Rymanowskiemu: - Za daleko pan interpretuje.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-stanie-murawy-na-pge-narodowym/vewkw5k,Mateusz Morawiecki o stanie murawy na PGE Narodowym,"- Poprosiłem odpowiednie osoby by tym tematem się zainteresowały, a tak naprawdę załatwiły ten temat raz na zawsze, żeby Stadion Narodowy był przedmiotem naszej dumy, żeby były dobre warunki do gry - powiedział Mateusz Morawiecki w ""Gościu Wydarzeń"" na antenie Polsatu.","W ten sposób premier odniósł się do skandalu na PGE Narodowym i skarg na katastrofalny stan murawy w czasie meczu Polska - Słowenia. Skargi zgłaszali piłkarze i trener reprezentacji. Jak pisaliśmy wcześniej w Onecie, murawa mogła doprowadzić do poważnej kontuzji, a prawdopodobnie nie była bez znaczenia przy urazie Sebastiana Szymańskiego. Jeden z bohaterów meczu ze Słowenią mówił dziennikarzom Onet Sport, że ""kostka uciekła mu na trawie"". - Mamy parę kandydatur, jest tam również kobieta. Zajmie nam to bardzo krótki czas - powiedział szef rządu w odpowiedzi o nazwisko przyszłego ministra sportu. - W ciągu tygodnia czy dwóch zamkniemy ten temat - zapewnił. Pytany o kandydaturę Dagmary Gerasimuk dał do zrozumienia, że rozmowy z nią prowadzone nie były na zaawansowanym poziomie. - Rozmów było wiele, ale ciężko mówić, że ktoś zrezygnował - dodał. Bogdan Rymanowski pytał premiera o wycofanie projektu ustawy ws. zniesienia limitu 30-krotności stawek ZUS. Bez tej zmiany istnieje ryzyko deficytu budżetowego. - Będziemy starali się utrzymać zrównoważony budżet poprzez dodatkowe programy oszczędnościowe - powiedział Morawiecki. - W bardzo wielu aspektach już się dogadaliśmy w stu procentach, ale w niektórych rzeczywiście zostało te jeszcze parę ostatnich procent do dogadania, do uzgodnienia. Jest rzeczą jak najbardziej normalną, że każdy stara się wypracować dla swojej grupy politycznej jak najlepsze warunki - zaznaczył. - Sytuacja w Zjednoczonej Prawicy jest naprawdę demokratyczna. Jesteśmy ugrupowaniem, które jest pełne różnych dyskusji. Jedni zgadzają się z czymś bardziej, inni mniej. Nazwa partii Jarosława Gowina wskazuje, że mam nadzieję na porozumienie w tej kwestii - zapewnił szef rządu. - W sercach i głowach naszych koalicjantów jest wiara w naszą jedność i w to, że mamy wspólną wizję Polski - tłumaczył. Pytany przez Rymanowskiego o relacje ze Zbigniewem Ziobro, Morawiecki zapewnił, że są ""dobre"". W przeszłości media wielokrotnie donosiły o tarciach w rządzie między premierem i ministrem sprawiedliwości. Tematem rozmowy były też kandydatury PiS do Trybunału Konstytucyjnego, wśród nich Stanisława Piotrowicza. - W PZPR pod koniec epoki Gierka było ok. 3 mln osób, w związku z tym nie odcinamy od nas ludzi, którzy chcą reformować Polskę, kochają Polskę. Nikomu tego nie odmawiamy - powiedział szef rządu. Czy Morawiecki ręczy za Piotrowicza? - Wolę powiedzieć, że sprawdziłem dokładnie jego postępowanie, było przyzwoite - odpowiedział premier, mówiąc o działalności byłego posła PiS jako prokuratora w okresie stanu wojennego. Rymanowski pytał też Morawieckiego o gratulacje dla Donalda Tuska za objęcie stanowiska szefa Europejskiej Partii Ludowej. - Co tam trzeba gratulować? - odpowiedział premier. - Jest to jakaś nowa funkcja - rzucił. Jednocześnie skrytykował dotychczasowego szefa RE za jego wystąpienie podczas kongresu w Zagrzebiu. Tusk stwierdził, że ""ma dość bycia naczelnym biurokratą"". - Był pięć lat w pewnej roli i mógłby o niej mówić z szacunkiem - powiedział szef rządu. Źródło: Polsat News, PAP",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/expose-mateusza-morawieckiego-komentarz-lukasza-warzechy/ws5pwlk,Warzecha: PiS chce być partią „normalną”. Kto przeciw to chory [OPINIA],"Wezwania premiera do zgody przypominają słynną ofertę Forda z czasów produkcji modelu T: można mieć samochód w każdym kolorze, o ile będzie to kolor czarny. Analogicznie: wzywamy do zgody, ale musi to być zgoda wokół naszej wizji Polski.","Główne osie exposé Mateusza Morawieckiego to normalność, przedsiębiorczość, stabilizacja, obyczajowy tradycjonalizm. Mało było ataków skierowanych w opozycję, a na przemówienie zaproszono wszystkich byłych premierów. PiS, przesuwając się jako całość w lewo, próbuje jednocześnie robić wrażenie, że z lewicą nie ma nic wspólnego i zmierza drogą środka. Niektóre zapowiedzi wydają się całkiem ciekawe, rozsądne i słuszne. Problem w tym, że pierwsze cztery lata rządów PiS każą wątpić w ich wiarygodność.  Exposé to odbicie strategii, jaką PiS chce realizować przynajmniej do majowych wyborów, ale można też założyć, że ma obowiązywać dłużej. Na czym ona polega? Po pierwsze – to próba przesunięcia głównej osi sporu. Zamiast tego na linii PiS-PO ma być ten między PiS a lewicą. Widać to było już w trakcie kampanii wyborczej, gdy rządowe media promowały polityków lewicy, jednocześnie sekując tych z PSL i Konfederacji. To także konsekwencja oklapnięcia PO, które tak bardzo traci na wyrazistości, że przestaje się nadawać na głównego oponenta.  Wykreowaniu nowej linii sporu służy tradycjonalistyczna retoryka PiS, a w exposé – podkreślanie roli rodziny oraz zapewnianie, że Polska pozostanie wolna od ograniczeń, wynikających z poprawności politycznej. Drugi cel to niedopuszczenie do dalszego wzrostu Konfederacji – tu PiS musi balansować pomiędzy werbalnym podkreślaniem swojej prawicowości a tworzeniem i podtrzymaniem obrazu partii „normalnej”, licząc na to, że Konfederacja sama wepchnie się w „nienormalność” (i nie jest to nadzieja całkowicie bezpodstawna), więc przestanie być atrakcyjna dla tradycjonalistów.  Oba te postulaty – kwestie rodziny i obrony przed polityczną poprawnością – są ważne dla konserwatystów czy, ogólniej, osób o prawicowych poglądach. Ten drugi na razie jest spełniany – sam wielokrotnie pisałem o tym, jak lewica próbuje używać choćby kategorii mowy nienawiści do cenzurowania debaty publicznej. Na to PiS dotąd nie pozwolił i zapewne nie pozwoli. Tu deklaracje premiera o tym, że Polska pozostanie krajem wolnym, są szczere. Ale tylko tu.  Kwestia pierwsza to już bowiem głównie czcza retoryka. Jak natychmiast po exposé wytknęli politycy Konfederacji, a także były europoseł Marek Jurek – premier nie zająknął się ani o kwestii przepisów antyaborcyjnych, ani tym bardziej o wypowiedzeniu przez Polskę Konwencji Stambulskiej, co jest od dawna postulatem konserwatystów, słusznie wskazujących, że ta umowa przemyca lewicowy sposób widzenia rodziny. Trwanie Polski w czasie rządów PiS przy Konwencji Stambulskiej jest tym dziwniejsze, że decyzję o jej wypowiedzeniu można by podjąć w zasadzie bez konsekwencji poza krótkotrwałą awanturą z opozycją, rozpisaną na klasyczne role. Umowy nie ratyfikowała duża część krajów naszego regionu.  Retorycznie w sferze wartości PiS sytuuje się na antypodach lewicy. Zarazem jednak w praktyce zaakceptował lewicowe podejście do wielu kwestii – zwłaszcza polityki socjalnej czy redystrybucji – a niektóre z nich pojawiły się w wystąpieniu premiera. Tak jest choćby z zapowiedzią walki z plastikiem – to jeden z ulubionych fetyszy lewicy. Choć pomysł kaucji za plastikowe opakowania pojawił się w rządzie już dawno, nadal nie znamy żadnych analiz, pokazujących, co to w praktyce oznacza, jak wpłynie na gospodarkę oraz jak ma być skonstruowany system, żeby w praktyce nie skończyło się po prostu na kolejnym haraczu od klientów. To zwykły populizm, być może z fiskalnym podtekstem.  Innym twardym postulatem lewicy, który PiS zamierza zrealizować, jest kwestia pierwszeństwa pieszych dopiero zbliżających się do przejścia. O tym na portalu Onet.pl już pisałem. Tu także mamy akcyjność i populizm.  PiS zajmował lewicowe stanowisko w wielu innych kwestiach spoza sfery gospodarki – choćby w sprawie ochrony zwierząt, a jeśli w tej kadencji wprowadziłby zakaz hodowli zwierząt futerkowych i zaostrzył kolejny raz ustawę o ochronie zwierząt, zrealizowałby jedno ze sztandarowych żądań eko-lewicy.  Po drugie – w sprawach gospodarczych premier wiele czasu poświęcił przedsiębiorcom, zapowiadając korzystne dla nich zmiany. Oby zostały zrealizowane – to biznesowi na pewno pomoże. Problem w tym, że z jednej strony Morawiecki mówi o tym, jak ważne jest stabilne otoczenie dla przedsiębiorców, z drugiej zaś całe dotychczasowe rządy PiS charakteryzowały się skrajną niestabilnością i niepewnością. Najnowszym tego przykładem była próba przeforsowania zniesienia limitu 30-krotności ZUS, ale to tylko jeden z wielu przykładów, by przypomnieć choćby burzliwe losy tego projektu, plany jednolitego podatku czy kontredanse wokół podatku od wielkich powierzchni handlowych. To ironia, że PiS zrezygnował z tego fatalnego pomysłu w tym samym dniu, gdy szef rządu mówił o stabilnym otoczeniu dla biznesu. Poczucie niepewności ma odbicie w fatalnym poziomie inwestycji, najgorszym od dawna.  W gospodarczych wątkach exposé widać trwającą fascynację Morawieckiego modelem chińskim i próbę podążania jakąś trzecią drogą. Przy czym Polska to nie Chiny, a trzeciej drogi próbował już ze złymi skutkami Tony Blair wiele lat temu.  Nie mogło się obyć bez rytualnego uderzenia w neoliberalizm, który dla Morawieckiego i Kaczyńskiego jest ulubionym chłopcem do bicia. Z całą pewnością uznają go za większe zło niż socjalizm, skoro sam premier jakiś czas temu mówił o chwalebnej tradycji robotniczej przedwojennych socjalistów. Nigdy natomiast nie powiedział ciepłego słowa o klasykach liberalizmu, nawet tych najbardziej cenionych, jak Milton Friedman czy Fryderyk Hayek.  Według premiera neoliberalizm spowodował „mętlik w systemie wartości” polegający na tym, że „wielu ludzi uwierzyło, że państwo jest kulą u nogi”. „Ta choroba na szczęście powoli odchodzi. Żadna skrajność nie jest dobra” – skwitował premier. To zgrabny zabieg erystyczny ze strony szefa najbardziej etatystycznego i paternalistycznego rządu w historii III RP, bo przy żadnej władzy państwo tak głęboko nie ingerowało w gospodarkę i życie obywatela jak dziś. Cztery lata rządów PiS to skrajne ubóstwienie państwa, któremu również w exposé Morawiecki wyznacza naczelną rolę w gospodarce i kształtowaniu życia społecznego. Można powiedzieć, że to, co proponuje PiS, to również skrajność – skrajność antyliberalna. Szef rządu tymczasem próbuje zakwalifikować tych, którzy przeciw takiemu podejściu protestują, do zbioru „chorych”.  Bardzo intrygująco wypada w tym kontekście zapowiedź stworzenia przez zespół ekspertów pakietu wolnościowego dla biznesu, ale i obywateli. Tu problem z wiarygodnością PiS jest największy. Po pierwsze dlatego, że w przypadku wolności osobistej ten rząd ma na koncie multum antywolnościowych regulacji: ustawa o ziemi, odwrócenie „lex Szyszko”, nakaz rejestracji kart pre paid, zwiększenie uprawnień służb wszelkiego rodzaju, zakaz zabierania dzieci (w tym własnych) na polowania, umożliwienie samorządom wprowadzania regulacji uderzających w kierowców, paranoiczna ustawa śmieciowa (odziedziczona po PO, ale znacząco pogorszona z punktu widzenia obywateli), skutkująca faktyczną inwigilacją mieszkańców i absurdalnymi wymogami dzielenia śmieci na pięć frakcji, zakaz niedzielnego handlu i wiele innych. Znaczna część z nich jest widoczna i zrozumiała tylko dla niewielkich grup szczególnie zainteresowanych osób, dlatego szeroka publiczność może nawet nie zdawać sobie sprawy z ich istnienia. One jednak są faktem. Jak w tej sytuacji miałby wyglądać ów tajemniczy „pakiet wolnościowy”? Jacy eksperci mieliby nad nim pracować? Gdzie miałyby być te nowe obszary wolności, skoro rząd PiS całkiem otwarcie stwierdza, że to państwo ma nad wszystkim panować i wszystkim zarządzać? W jakim stopniu PiS jest otwarty na wolnościowe postulaty, skoro od czterech lat realizuje konsekwentnie antywolnościowy program? W sekcji gospodarczej exposé padła też zapowiedź dla biznesu bardzo ważna – przyspieszenia postępowań sądowych, których długotrwałość jest dziś jednym z największych problemów dla przedsiębiorców. I w tym punkcie jest problem z wiarygodnością, można bowiem postawić pytanie podobne do tego, które PiS wielokrotnie – słusznie – stawiał wobec PO, mówiąc o ośmiu latach jej rządów: dlaczego przez cztery lata nie zajęto się tym problemem, zamiast tego walcząc o pseudoreformę wymiaru sprawiedliwości, której skutki sprowadzają się do obsady najważniejszych stanowisk w sądownictwie przez swoich? Po trzecie – premier wspominał o zjednoczeniu wokół głównych celów i wizji rozwoju Polski. Pojawił się tu jeden konkret – kwestia zagwarantowania w konstytucji własności środków w PPK i na IKE. PiS trafnie diagnozuje, że Polacy niepokoją się, czy państwo im tych pieniędzy nie zabierze. Jeśli jednak tak jest, to wina rozkłada się na obie formacje rządzące w ostatnich dwóch kadencjach. Najpierw PO obrabowała OFE, potem PiS ten rabunek dokończył, pobierając w dodatku haracz za przeniesienie środków, a poprzez swoje pomysły gospodarcze wzmacniając nastrój niepewności.  - Musimy się przekonywać, a nie pokonywać. Nie musimy zgadzać się we wszystkim, zacznijmy od tego, żeby zgodzić się w kilku najważniejszych sprawach. Lech Kaczyński mówił, że Polska potrzebuje rozliczenia win, ale Polska jeszcze bardziej potrzebuje zgody – mówił Morawiecki. Można by tym słowom przyklasnąć, gdyby nie to, że zalatują porażającą hipokryzją. To PiS przez cztery lata przeprowadzał zmiany na rympał, w trybie nocnych głosowań, nie słuchając nie tylko opozycji, ale i rozsądnych, mitygujących głosów z własnego obozu. Tak, opozycja nie ułatwiała sprawy, zamieniając się momentami w bandę tupiących nóżkami bachorów, kwestionujących absolutnie wszystko, ale to na rządzących spoczywa największa odpowiedzialność. Symbolem hipokryzji PiS jest los Pakietu Demokratycznego – regulacji, które miały ułatwić działanie opozycji, a które przed wyborami w 2015 r. PiS obiecywał uchwalić natychmiast po dojściu do władzy. Potem oczywiście o tym zapomniał.  Dzisiejsze wezwania premiera do zgody przypominają słynną ofertę Forda z czasów produkcji modelu T: można mieć samochód w każdym kolorze, o ile będzie to kolor czarny. Analogicznie: wzywamy do zgody, ale musi to być zgoda wokół naszej wizji Polski.  Było w wystąpieniu premiera kilka ciekawych, lecz ogólnikowych zapowiedzi, takich jak odmiejscowienie spraw urzędowych czy system oceny urzędów przez obywateli. To jednak detale.  Ogólny obraz jest przejrzysty: PiS realizuje dwa cele. Pierwszy: lewicowa, nawet lewicowo populistyczna praktyka w wielu dziedzinach, a przy tym mnóstwo narodowej, bogoojczyźnianej retoryki, tak aby przycisnąć do muru lewicę, przejmując coraz większą część jej elektoratu, zarazem korzystając z retorycznego kontrastu z nią. Przy czym korzyść jest tu obopólna, bo na polaryzacji wzmacnia się i druga strona. Jeśli zatem lewica (ta spod znaku SLD i Razem) kiedyś dojdzie do władzy, PiS będzie temu współwinne, i to podwójnie. Najpierw przez pompowanie lewicy jako wygodnego dla siebie punktu odniesienia, potem – przez niezabezpieczenie konserwatywnych instytucji. Bo o instytucjach PiS w ogóle nie myśli.  Drugi cel: zajęcie centrum jako partia „normalności”, czyli uderzenie w mający centrowe ambicje PSL, przy przesunięciu punktu ciężkości centrum na lewo. PiS dąży do tego, żeby „centrum” i „normalność” kojarzyły się z obfitym socjalem, agresywną redystrybucją i potężną rolą państwa. Liberałowie i wolnościowcy mają być zredukowani do roli ekstremum – tak ma się stać między innymi z Konfederacją, w której silny jest akcent liberalny gospodarczo. ",Politycy PiS podczas wieczoru wyborczego 13 października,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-mateusza-morawieckiego-slawomir-sierakowski-komentuje/70spv9w,Sierakowski: jeden dzień i 3:0 dla opozycji [OPINIA],"Kontrofensywa opozycji trwa. PiS został nie tylko pogrążony w Senacie, ale teraz także w Sejmie. Uzyskał wotum zaufania, ale nikt się raczej w PiS nie cieszy. W jeden dzień na Jarosława Kaczyńskiego spadł wyrok TSUE, debata opozycji masakrująca expose premiera, a następnie wycofanie projektu reformy ZUS z powodu rozłamu we własnych szeregach.","Jeśli liczyć od początku kadencji, czyli raptem przez tydzień, to jest nie 0:3, ale 0:5, bo zaczęło się od przegranego głosowania o Senat i wyboru Tomasza Grodzkiego na marszałka, który z miejsca wygłosił bardzo udane orędzie transmitowane przez media publiczne i prywatne. Następnie w dzień expose premiera, który miał być okazją do świętowania sukcesu wyborczego, nowy stary rząd Prawa i Sprawiedliwości został trzy razy mocno trafiony. Powstało wrażenie, że ta władza zaczęła się kruszyć. To z pewnością przesada, ale już samo takie wrażenie szkodzi PiS i pomaga opozycji.  Rano pojawił się wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, wskazujący na brak poszanowania niezależności sędziów KRS, Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, a więc także wszystkich sędziów nominowanych przez partyjną KRS, co oznacza ponad 71 tys. wyroków (dane za Stowarzyszeniem Iustitia), które są do podważenia. Sprawę do rozpatrzenia wraz zasadami postępowania TSUE oddał do rozpatrzenia Sądowi Najwyższemu. TSUE stwierdza zgodność z prawem Unii, pod którym się podpisaliśmy, wchodząc do UE. Jeśli rząd zlekceważy to orzeczenie i orzeczenie SN, to padnie kolejne, prawdopodobnie już z sankcjami finansowymi. Okres na takie wydarzenia jest dla PiS wyjątkowo niekorzystny, bo do czasu wyborów prezydenckich bardziej opłaca mu się udawać centrowość niż demontować demokrację liberalną. A tu TSUE nie pozwala uciec od efektów bezprawnych działań z ostatnich czterech lat. Sąd Najwyższy nie wypowie się szybko, ale też nie będzie długo zwlekał, bo kolejni sędziowie wytypowani przez obecną KRS to kolejne bezprawne wyroki i coraz większy chaos w kraju.  Nie ucichły jeszcze echa niekorzystnego wyroku, a premier wygłosił wyjątkowo nieudane expose. Opowiadał o urokach swojej władzy i powszechnej szczęśliwości, wiodącej roli Polski w UE, parafrazował Cyrankiewicza o tym, jak władza potraktuje „ideologiczną rękę” podniesioną na polskie dzieci… („Każdy prowokator czy szaleniec, który odważy się podnieść rękę przeciw władzy ludowej, niech będzie pewny, że mu tę rękę władza ludowa odrąbie” – to oryginał).  Kuriozalnie to brzmiało chyba nie tylko w elektoracie opozycji. Władza prosiła się o drugą bramkę. I tę strzeliła Lewica, a konkretnie Adrian Zandberg, który już w pierwszym wystąpieniu sejmowym pokazał inny styl niż standardowa ględźba sejmowa, do której przyzwyczailiśmy się w ostatnich latach. Wystarczyło w sumie przemówić ludzkim głosem i mieć coś do powiedzenia. Podawać konkrety, przypominać niezrealizowane obietnice władzy, podawać własne ciekawe rozwiązania, robić to sprawnie i zrozumiale dla zwykłego człowieka. Całkowicie zasłużenie zebrał wyrazy uznania we własnym obozie i innych.  Lewica już chwilę wcześniej przejęła inicjatywę, gdy Sejm miał rozpatrywać zniesienie poziomu 30-krotności średniej pensji, od którego pobierana jest składka emerytalna. Ale powstał rozdźwięk, gdy SLD mówiło „stanowcze nie”, a Razem „możliwe, że tak”. Sytuację na Lewicy uratowała władza, która pod wieczór wycofała projekt, bo Gowin postawił się Kaczyńskiemu. I to był samobój na 0:3. Zamiast projektu PiS będzie teraz kompromisowy (między Razem, Wiosną i SLD) projekt Lewicy, proponujący podnieść emeryturę minimalną (do 1,6 tys. zł) i wprowadzić maksymalną (15,6 tys. zł). W ten sposób pieniądze mają zostać w systemie emerytalnym państwa, a PiS ma teraz problem. Nie poprze, to przyzna się, że jest partią populistyczną, a nie wrażliwą społecznie. Poprze, to będzie to kolejna bramka dla Lewicy.  Rząd pokazał słabość i narobił sobie wstydu trzy razy jednego dnia, a właściwie cztery, bo odebranie niepełnosprawnym środków z Funduszu Solidarnościowego to może największy z tego wszystkiego powód do wstydu. Sejm obradował jednak w nocy, licząc, że ta wiedza ominie Polaków. Wystąpienie Iwony Hartwich, która wróciła do Sejmu już nie jako strajkująca matka niepełnosprawnego dziecka, ale jako posłanka Koalicji Obywatelskiej, będzie zapamiętane jako podsumowanie wyjątkowo niegodziwego działania rządu. Nie dość, że nie zaspokojono oczekiwań najsłabszych ludzi w społeczeństwie, to jeszcze zabrano na realizację obietnic wyborczych to, co im ostatecznie obiecano.  Expose Mateusza Morawieckiego pozwoliło wypromować się nie rządowi, ale opozycji. TSUE zmusiło PiS, żeby wybrać jedną z dwóch niekorzystnych dla siebie dróg. Wycofać się i przyznać do tego, co zarzucano mu przez cztery lata, czy iść w zaparte i wejść w awanturę z TSUE, szkodząc Andrzejowi Dudzie w reelekcji. Na każdego ze zrażonych wyborców czekają już PSL i Konfederacja. PSL, już nie tylko wiejskie, czeka na każdego bardziej zrażonego wyborcę, o ile PiS zdejmie centrową maskę, zaś Konfederacja na wyborcę skrajnego, jeśli PiS maski nie zdejmie. Inicjatywa po stronie opozycji na razie przechodzi z rąk do rąk. PO szybciej się pozbierała, doprowadziła do przejęcia Senatu i wypromowania się Tomasza Grodzkiego. Lewica lepiej wypadła w dniu expose. O ile nie skierują się przeciw sobie (a walczą o tego samego wyborcę), to taka rywalizacja bardzo wzmocni opozycję jako całość.  To były w tej kadencji najważniejsze medialnie dwa dni, jeden w Senacie, drugi w Sejmie. PiS zdecydowanie wolałby o nich zapomnieć. Kontrofensywa opozycji trwa. Ekscytować się nadmiernie nie ma jeszcze czym, bo władza wciąż trzyma i będzie się trzymać jeszcze długo mocno, ale siłę pokazała wreszcie opozycja.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-mateusza-morawieckiego-robert-kropiwnicki-komentuje-w-onet-rano/1fn5n9s,Robert Kropiwnicki komentuje expose Morawieckiego: to było straszne,"Robert Kropiwnicki był gościem Piotra Kędzierskiego w programie ""Onet Rano."". Poseł PO m.in. ocenił expose premiera Mateusza Morawieckiego. - To było straszne – stwierdził. - Mateusz Morawiecki mówił o malowaniu w szpitalach, a tak naprawdę one mają 14 mld zadłużenia. Brakuje lekarzy i pielęgniarek. Wiele oddziałów jest zamykanych, a on mówi, że będzie malował sale. To niedorzeczne. Pokazał, jak bardzo jest odklejony od rzeczywistości – powiedział Kropiwnicki. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-na-meczu-polska-slowenia-32/vlxs404,Z Sejmu na stadion. Premier Morawiecki wygłosił expose i ruszył kibicować biało-czerwonym,"Wczoraj Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego, a wcześniej premier wygłosił expose. Po głosowaniu Morawiecki pojawił się ponownie na sejmowej mównicy, po czym zdążył jeszcze dotrzeć na Stadion Narodowy, gdzie polska reprezentacja podejmowała Słowenię.","- Szanowni państwo, kończę już, bo wiem, że jest mecz i chyba prowadzimy 1 -0 – powiedział wieczorem Mateusz Morawiecki podczas odpowiedzi na pytania zadawane przez posłów po jego expose. Premier szybko został poprawiony, że jest już 1 -1. - Oo, to niedobrze – odparł. Po wystąpieniu i głosowaniu nad wotum zaufania premier pojechał prosto na Stadion Narodowy, gdzie Polska grała ze Słowenią. Morawiecki dostał od Sejmu wotum zaufania - jego rząd poparło 237 z 460 posłów. Głosowanie odbywało się w czasie meczu eliminacji do piłkarskich mistrzostw Europy. Po meczu Morawiecki spotkał się w szatni z piłkarzami, a chwilę później wypowiadał się przed kamerami TVP Sport. - Ten mecz był pełen emocji. Słowenia to bardzo trudna drużyna, ale zwycięstwo jest nasze. Po meczu, na spotkaniu z piłkarzami, życzyłem im jak najwięcej powodzenia - mówił premier. Polska wygrała ostatni mecz el. do EURO 2020 ze Słowenią 3:2. Gole dla biało-czerwonych zdobyli Sebastian Szymański, Robert Lewandowski i Jacek Góralski. Nasza reprezentacja zajęła pierwsze miejsce w grupie G. Źródło: Twitter, Onet",Mateusz Morawiecki w czasie posiedzenia Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-mateusza-morawieckiego-opozycja-komentuje-propozycje-zmian-w-konstytucji/e304dm6,Premier w expose zapowiedział zmiany w konstytucji. Opozycja sceptyczna,"Posłowie KO, Lewicy, PSL i Konfederacji odnieśli się do propozycji zmiany w konstytucji, która miałaby gwarantować prywatność i ochronę środków obywateli zgromadzonych w PPK i IKE. O taką zmianę ustawy zasadniczej apelował wczoraj premier Mateusz Morawiecki. - Jest to pewien test dla opozycji - mówił o propozycjach zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel.","Lider Platformy Obywatelskiej powiedział dziennikarzom w Sejmie, że ""wpisanie Pracowniczych Planów Kapitałowych do konstytucji to jest jakiś żart"". Z kolei wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała dziennikarzom, że boi się takich rozwiązań. - Zawsze, gdy słyszę, jak ktoś chce zmieniać konstytucję nie dlatego, żeby zbudować na przyszłość rozwiązania prawne dla naszego kraju, tylko zmieniać konstytucję pod konkretne rozwiązanie, bardzo się tego zawsze boję - podkreśliła. - Nie widzę takiej większości w parlamencie na zmianę konstytucji i to ze względów politycznych - powiedział Paweł Poncyljusz (KO). - To by musiało oznaczać, że premier przestaje używać fałszywych tez i zaczyna traktować opozycję, jak realnych partnerów. Na razie mamy opowiadanie, że wszystko, co dobre w Polsce, to zasługa rządu PiS, a w dorozumieniu wszystko, co złe, to zasługa poprzedników i konkurentów politycznych. W takiej atmosferze nie wyobrażam sobie znalezienia większości do zmiany konstytucji - dodał. Poseł Lewicy Adrian Zandberg poinformował podczas debaty nad expose, że Lewica nigdy nie zgodzi się na wpisanie przywilejów sektora bankowego do polskiej konstytucji. - Miałem wrażenie, że pan premier zrzucił maskę i pokazała się stara twarz, twarz premiera-bankstera, bo te plany kapitałowe to jest system, który polega na tym, że biedni dopłacają do bogatych. To jest kolejny skok sektora prywatnego na publiczną kasę w interesie banków - ocenił polityk Lewicy. - Najpierw kumple Morawieckiego z AWS wprowadzili system OFE, który był systemem oszukańczym, generującym ogromne zadłużenie państwa na koszt obywateli - mówił natomiast dziennikarzom Marek Sawicki (PSL). Potem OFE, jak dodał, zostało przeniesione do ZUS przez rząd Tuska, a potem niemal całkowicie zabrane praktycznie przez obecny rząd. - Żeby usprawiedliwić te 15 proc. zebrane obywatelom w postaci odprowadzonego podatku Morawiecki łaskawie mówi, zapiszmy trwałość PPK w konstytucji - powiedział Sawicki. - Pytam w takim razie, dlaczego jak dwa lata temu proponowaliśmy powołanie komisji konstytucyjnej, to jej nie powołano - dodał poseł PSL. Przewodniczący koła poselskiego Konfederacja Jakub Kulesza powiedział, że ma sceptyczny stosunek do zmiany konstytucji w sprawie PPK i IKE. Jego zdaniem, taka zmiana nie daje stuprocentowej gwarancji ochrony środków obywateli. - Jeżeli premier Morawiecki znajdzie większość konstytucyjną, by zabezpieczyć konstytucyjnie PPK, to znajdzie się w przyszłości sposób, żeby takie przepisy ominąć i Polaków po raz kolejny ograbić. Taki zapis może wprowadzić mylne wrażenie dla obywateli, że te pieniądze są bezpieczne, a będą tak samo bezpieczne, jak pieniądze zgromadzone w OFE - mówił Kulesza. Zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel stwierdził, że ""pojawiła się też bardzo ważna propozycja dla opozycji - zabezpieczenia konstytucyjnego prywatności środków z Pracowniczych Planów Kapitałowych i Indywidualnych Kont Emerytalnych, co pokazuje determinację do tego, żeby to rzeczywiście były fundusze, którymi będą mogli dysponować Polacy"". - Z drugiej strony jest to pewien test dla opozycji. Jeśli opozycja nie zgadza się, żeby zagwarantować to konstytucyjnie, to należy rozumieć, że miałaby inne plany wobec środków zgromadzonych przez Polaków - dodał.",Posiedzenie Sejmu i expose premiera,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-show-brauna-i-pomylki-w-glosowaniach-za-nami-goracy-dzien-i-noc-w/d6h3tgw,"Expose premiera, show Brauna i pomyłki w głosowaniach. Za nami gorący dzień i noc w Sejmie","Rząd Mateusza Morawieckiego uzyskał wotum zaufania, nieoczekiwanie z ""poparciem"" dwójki posłów KO, PiS wycofało się z projektu dot. 30-krotności składki na ZUS, Adrian Zandberg wygłosił przemówienie, które podbiło sieć, a swoisty show dał poseł Konfederacji Grzegorz Braun. We wtorek w Sejmie temperatura była naprawdę wysoka.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose, w którym przedstawił program rządu na najbliższą kadencję. Czy było coś, czym zaskoczył słuchaczy? - Gdyby porównać pierwsze expose premiera Mateusza Morawieckiego z grudnia 2017 r. z dzisiejszym, to okaże się, że różnice są niewielkie. To dowód na to, premier nie znalazł przełomowych idei czy pomysłów na kolejną kadencję. Na pewno tym razem więcej było prawienia o zgodzie narodowej — to ton, który PiS będzie podtrzymywał do wyborów prezydenckich - pisze w swojej analizie Andrzej Stankiewicz. - W wystąpieniu premiera silniej niż 2 lata temu pobrzmiewały wątki światopoglądowe. Ale taki po prostu jest moment polityczny. Od wyborów europejskich PiS wyraźnie gra podziałem światopoglądowym, atakując lewicę i liberałów za wsparcie dla LGBT. Dlatego też Morawiecki twardo wszedł w tę dyskusję o dzieciach i rodzinie - dodaje dziennikarz Onetu. Nowy rząd Mateusza Morawieckiego uzyskał wotum zaufania. 237 posłów zagłosowało ""za"" udzieleniem wotum, 214 było ""przeciw"", a trzy osoby wstrzymały się od głosowania. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. W głosowaniu za wotum zaufania rząd Morawieckiego poparło niespodziewanie również dwoje z opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej - Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. Od głosu wstrzymał się również Jacek Protas z tego samego klubu oraz Stanisław Żuk z PSL-Kukiz'15 i Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej - wynika z oficjalnie przestawionych wyników. Głosujący ""za"" Morawieckim Marek Hok tłumaczył w rozmowie z Onetem okoliczności tego zdarzenia. - To pomyłka. Piszę sprostowanie do protokołu - mówił poseł KO. - Maszynka do głosowania podczas dwóch pierwszych głosowań zachowywała się jak dyskoteka. Pokazywała błędne wyniki, w pierwszym pokazała, że nie głosowałem, w drugim, że się wstrzymałem – wyjaśniał z kolei Jacek Protas, który podkreśla, że głosował przeciw wotum zaufania dla rządu Morawieckiego. Tę wersję potwierdzała Lenartowicz.- Nowe karty do głosowania były używane pierwszy raz. Migały tak, jakby nie było styku. Takie problemy się zdarzają. Rzadko, bo rzadko, ale się zdarzają. W poprzedniej kadencji też tak bywało - mówiła Onetowi. Sejm poparł w pierwszym czytaniu projekt PiS o finansowaniu tzw. trzynastych emerytur z Funduszu Solidarnościowego. Nowelizacja została skierowana do Komisji Finansów Publicznych. Wcześniej miało miejsce pierwsze czytanie projektu. Poselski projekt nowelizacji przewiduje, że fundusze ze Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych będą mogły być przeznaczane także na rzecz emerytów i rencistów. Z tego powodu autorzy projektu zaproponowali zmianę nazwy funduszu na Fundusz Solidarnościowy. Projekt przewiduje, że z pieniędzy funduszu będzie mogło być finansowane jednorazowe roczne świadczenie pieniężne dla emerytów i rencistów (np. tzw. trzynaste emerytury) wraz z kosztami jego obsługi. Głos zabrała posłanka KO Iwona Hartwich, która była liderką ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie. - Apeluję – nie okradajcie więcej osób z niepełnosprawnościami. Jesteście po to, aby pomóc i stać na straży dobrobytu tych osób – powiedziała Hartwich. - Panie Tadeuszu Cymański, pamięta pan, jak jadł z nami kanapki i obiecał pomoc osobom z niepełnosprawnościami? Dzisiaj powinien być pan pierwszą osobą, która tu stanie i sprzeciwi się temu projektowi - tak do posła Zjednoczonej Prawicy w emocjonalnym wystąpieniu odniosła się Iwona Hartwich. - Panie ministrze Szwed, stał pan na naszych protestach w 2015 roku, klepał pan mnie po ramieniu, mam zdjęcia! Obiecywał pan pomóc szczególnie osobom niepełnosprawnym po 18. roku życia. I teraz chcecie odebrać tym ludziom pieniądze? Nie ma się z czego śmiać! - grzmiała z mównicy sejmowej posłanka Hartwich. Rządowy projekt podwyższenia o 10 proc. akcyzy na alkohole i wyroby tytoniowe został przyjęty przez Sejm w pierwszym czytaniu. Poparli go posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Teraz nowelizacja trafi do sejmowych komisji. Zmiana ma wejść w życie 1 stycznia 2020 r. Z Oceny Skutków Regulacji (OSR) wynika, że dzięki zmianie budżet zyska w przyszłym roku ok. 1,7 mld zł i po tyle samo w kolejnych latach. Dane te uwzględniają dodatkowe wpływy z akcyzy i VAT. Poseł Konfederacji, Konrad Berkowicz zacytował na mównicy sejmowej fragment tekstu piosenki Kazika Staszewskiego: ""I właściwie kto wódki nie pije, ten jest wywrotowcem, świadomie uszczuplającym dochody państwa - bezideowcem"" - krytykując tym samym projekt ustawy. Z kolei wiceszef klubu Lewicy Tomasz Trela chciał się dowiedzieć, czy pieniądze uzyskane z akcyzy zostaną wykorzystane na program walki z alkoholizmem, czy to tylko ""dodatkowa wrzutka"" do budżetu. - Bo dzisiaj to wygląda tak, że jak się państwu trochę zachwiała prawicowa koalicja i straciliście większość na 30-krotność, to próbujecie zwiększyć akcyzę - mówił. Sejm nie zajmie się projektem 30-krotności składki na ZUS. Informację podał poseł PiS Marcin Horała. - Nic nie wskazuje na to, by większość w tej sprawie się pojawiła - powiedział. Przeciwni ustawie byli m.in. politycy współpracującego z PiS Porozumienia Jarosława Gowina. - Cieszymy się, że projekt ten został zdjęty, ponieważ nie dojdzie do niebezpiecznego precedensu - powiedział Onetowi Kamil Bortniczuk z Porozumienia. - To jest najważniejsze wydarzenie polityczne tego dnia, bo to jest wybicie się Jarosława Gowina na niepodległość w ramach Zjednoczonej Prawicy. To jest pokazanie, że ma kontrolę nad swoją frakcją i ona jest na tyle silna, że można się postawić prezesowi. Tego wcześniej nie było - ocenił Radosław Sikorski w rozmowie z Moniką Olejnik na antenie TVN24. Premier zapowiedział jednak, że pomysł będzie nadal konsultowany ze związkowcami i ""częścią obozu Zjednoczonej Prawicy"". Kwestia 30-krotności składki ZUS budzi ogromne emocje. Lewica chce zniesienia tzw. limitu 30-krotności ZUS i wprowadzenia emerytury maksymalnej w wysokości sześciokrotności płacy minimalnej - w 2021 r. 15 tys. 600 zł miesięcznie. Zapowiada swój projekt w tej sprawie. - Nasz projekt różni się dwiema zasadniczymi kwestiami od propozycji PiS. Wprowadza emeryturę minimalną 1600 zł dla każdego obywatela i obejmuje dwa mln Polaków, którzy nie mają prawa do emerytury albo mają emeryturę groszową. Ustanawia też emeryturę maksymalną - mówiła na konferencji prasowa posłanka Lewicy Magdalena Biejat. Jednocześnie szef SLD Włodzimierz Czarzasty ogłosił, że klub Lewicy nie poparłby zgłoszonego wcześniej przez posłów PiS projektu ustawy znoszącego 30-krotność. Chwilę przed konferencją prasową Lewicy PiS wycofało swój projekt z Sejmu. - PiS dowiedział się dziś, że wszyscy członkowie klubu Lewica głosowaliby przeciwko ich projektowi - komentował decyzję posłów ugrupowania rządzącego Czarzasty. - Wczoraj długo obradowaliśmy, bo Lewica jest odpowiedzialna - mówił szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski. - Pokazaliśmy projekt, który został ciepło przyjęty przez cały klub. Pokazaliśmy, że jesteśmy zgodni - dodał. Sprawa 30-krotności składki ZUS, a raczej brak porozumienia w obozie Zjednoczonej Prawicy, był przyczyną pilnego spotkania Jarosława Kaczyńskiego, Jarosława Gowina oraz Zbigniewa Ziobry. Tematem spotkania – według informatorów Onetu – była umowa koalicyjna oraz model współpracy dotyczący popierania kluczowych dla rządu ustaw przez wszystkie partie tworzące  Zjednoczoną Prawicę. W rozmowach brał udział także premier Mateusz Morawiecki. Jak poinformował później na Twitterze Jarosław Gowin - ""grają do jednej bramki"". Gdy Mateusz Morawiecki zakończył swoje expose, na sejmową mównicę wychodzili kolejno partyjni liderzy. Po Jarosławie Kaczyńskim i Grzegorzu Schetynie przemówienie wygłosił lider partii Razem Adrian Zandberg. Jego wystąpienie zrobiło wrażenie na licznych komentatorach, którzy podkreślali oratorskie zdolności sejmowego debiutanta i sugerowali, że powinien zostać kandydatem Lewicy w wyścigu prezydenckim. - Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - zwracał się Zandberg do Morawieckiego. - W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja - wyliczał poseł Lewicy. Zandberg zarzucał Morawieckiemu faworyzowanie wielkich korporacji kosztem pracowników, uległość wobec Stanów Zjednoczonych i brak przygotowań do możliwego kryzysu gospodarczego. Jednocześnie zapowiedział szereg projektów, które Lewica zaproponuje w najbliższym czasie. Znalazły się wśród nich leki na receptę za pięć zł czy minimalne zarobki w budżetówce na poziomie 3,5 tys. zł Przemówienie Zandberga - co raczej nie dziwi - wzbudziło entuzjazm po lewej stronie sceny politycznej. Uznanie wyrażali jednak również komentatorzy niekojarzeni z poglądami lidera Razem. ""Zandberg merytorycznym z pasją dobrze wygłoszonym wystąpieniem zaorał impertynenckiego pokrzykującego hasełka Schetynę"" - pisał specjalista od wizerunku Eryk Mistewicz. Dziennikarz ""Do Rzeczy"" Wojciech Wybranowski ocenił z kolei, że ""Zandberg zdobywa bardzo cenne punkty w wyścigu prezydenckim na  Lewicy"", a Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"" mówił o ""bardzo dobrym wystąpieniu"". Choć Mateusz Morawiecki wygłaszał wczoraj drugie w życiu expose, a jego rząd dostał wotum zaufania od Sejmu, nie były to jedyne kwestie, które wzbudzały emocje premiera. Po swoim programowym przemówieniu odpowiadał na liczne pytania posłów dotyczące luki VAT, podatków PIT i CIt, służby zdrowia czy limitu 30-krotności ZUS. - Szanowni państwo, kończę już, bo wiem, że jest mecz - wypalił w końcu. - I chyba prowadzimy 1:0 - powiedział. Posłowie szybko wyprowadzili go z błędu: - 1:1! -  odpowiedziały głosy z sali. - Ooo, to niedobrze - zatroskał się. Morawiecki poczekał tylko, aż Sejm przegłosuje wotum zaufania dla jego rządu i pognał na Stadion Narodowy, gdzie reprezentacja Polski rozgrywała mecz ze Słowenią. Obecność premiera okazała się szczęśliwa dla Biało-Czerwonych - ostatecznie wygraliśmy 3:2. Po meczu Morawiecki spotkał się w szatni z piłkarzami, a chwilę później wypowiadał się przed kamerami TVP Sport. - Ten mecz był pełen emocji. Słowenia to bardzo trudna drużyna, ale zwycięstwo jest nasze. Po meczu, na spotkaniu z piłkarzami, życzyłem im jak najwięcej powodzenia - mówił premier. Początkujący parlamentarzysta Grzegorz Braun zaczął swoją sejmową karierę od mocnego akcentu - tuż przed expose premiera Morawieckiego nie chciał opuścić mównicy sejmowej. Poseł Konfederacji  domagał się umożliwienia mu złożenia wniosku formalnego. Nie pomogły napomnienia marszałek Witek ani przyjacielska interwencja posła PiS Marka Suskiego. Dopiero interwencja Janusza Korwin-Mikkego skłoniła Brauna do powrotu do ław poselskich. Na odchodne zdążył jeszcze uścisnąć rękę premierowi i gestem zaprosić go do zajęcia miejsca na mównicy. Nie był to jednak koniec show posła Brauna. Gdy przyszedł czas na wystąpienia parlamentarzystów po expose Morawieckiego, polityk Konfederacji grzmiał: - W Sejmie mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. To jest zdrada! Zacytował również fragmenty ""Zimy z wypisów szkolnych""  Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego. - ""Jeżeli tedy sanki usłyszysz i dzwonki ich tajemnicze, wiedz: to minister w skupionej ciszy nacisnął taki guziczek, że gwiazdki dzwonią i gwiazdki lśnią nad miastem i nad wsią"". Takie to było przemówienie - skomentował.","Mateusz Morawiecki, Grzegorz Braun, Adrian Zandberg",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-z-sejmu-pojechal-na-mecz-polska-slowenia/4670qef,"Morawiecki w Sejmie: ""kończę, bo wiem, że jest mecz"". Po chwili premier był już na stadionie","Szanowni państwo, kończę już, bo wiem, że jest mecz i chyba prowadzimy 1 -0 – powiedział wieczorem Mateusz Morawiecki podczas odpowiedzi na pytania zadawane przez posłów po jego expose. Premier szybko został poprawiony, że jest już 1 -1. - Oo to niedobrze – odparł. Po wystąpieniu i głosowaniu nad wotum zaufania premier pojechał prosto na Stadion Narodowy, gdzie Polska grała ze Słowenią.","Morawiecki dostał od Sejmu wotum zaufania - jego rząd poparło 237 z 460 posłów. Głosowanie odbywało się w czasie meczu eliminacji do piłkarskich mistrzostw Europy. W ostatnim spotkaniu w grupie Polska podejmowała Słowenię. Zaraz po uzyskaniu wotum premier udał się z Sejmu na pobliski Stadion Narodowy, gdzie rozgrywane było spotkanie. Po meczu Morawiecki spotkał się w szatni z piłkarzami, a chwilę później wypowiadał się przed kamerami TVP Sport. - Ten mecz był pełen emocji. Słowenia to bardzo trudna drużyna, ale zwycięstwo jest nasze. Po meczu, na spotkaniu z piłkarzami, życzyłem im jak najwięcej powodzenia - mówił premier.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/limit-30-krotnosci-zus-premier-morawiecki-zapowiada-dalsze-konsultacje/4r0k35e,"Mateusz Morawiecki nie odpuszcza 30-krotności. ""Będą konsultacje""","Posłowie PiS wycofali dzisiaj z Sejmu kontrowersyjny projekt ustawy znoszący tzw. limit 30-krotności ZUS. Premier zapowiedział jednak, że pomysł będzie nadal konsultowany ze związkowcami i ""częścią obozu Zjednoczonej Prawicy"".","- Limit 30-krotności składek tworzy taką sytuację, że mamy w Europie niesprawiedliwy, jeden z najbardziej degresywnych systemów podatkowych - stwierdził Morawiecki, odpowiadając w Sejmie na pytania posłów przed głosowaniem nad wotum zaufania dla jego rządu. Premier dodał, że obecnie prace nad zniesieniem tego limitu są zawieszone, ale będą nadal konsultowane. - Będziemy starali się utrzymać naszą propozycję zrównoważonego budżetu pomimo to. Będzie to oczywiście o wiele trudniejsze, ponieważ – tak jak podaliśmy to w kwietniu, niczego nigdy nie ukrywając – z tego źródła miało wpłynąć ok. 5,3 mld netto więcej do FUS-u, a więc mniej w dotacji z budżetu do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych – wskazał jednocześnie premier. W ubiegłym tygodniu posłowie Prawa i Sprawiedliwości zgłosili projekt ustawy znoszący tzw. limit 30-krotności ZUS. Propozycja PiS zakładała, że najwięcej zarabiający pracownicy zapłacą wyższe składki emerytalne. Pomysł wzbudził kontrowersje w obozie rządzącym. Sprzeciw wobec niego zadeklarował koalicjant PiS - Porozumienie Jarosława Gowina, który ma w Sejmie 18-osobową reprezentację, konieczną do posiadania większości przez Zjednoczoną Prawicę. We wtorek po południu posłowie PiS wycofali swój projekt. Lewica, która wcześniej sugerowała możliwość poparcia nowelizacji PiS, zgłosiła dzisiaj swój własny projekt ustawy. Zakłada on zniesienie limitu 30-krotności, przy jednoczesnym ustanowieniu emerytury minimalnej na poziomie 1600 zł i maksymalnej - w wysokości sześciokrotności płacy minimalnej.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyrok-tsue-premier-mateusz-morawiecki-komentuje/ddejebt,Mateusz Morawiecki skomentował wyrok TSUE. Zapowiedź dalszych reform w sądach,"- Bardzo dobrze się stało, że Europejski Trybunał Sprawiedliwości zrozumiał, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest kompetencją krajów członkowskich i tak pozostanie - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odpowiadając na pytania posłów zadawanych po exposé szefa rządu.","Trybunał Sprawiedliwości UE wydał dziś wyrok w odpowiedzi na pytania prejudycjalne zadane przez Izbę Pracy Sądu Najwyższego. Trybunał orzekł, że to Sąd Najwyższy ma badać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej, by ustalić, czy może ona rozpoznawać spory dotyczące przejścia sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku. Zdaniem TSUE, jeśli SN uznałby, że Izbie Dyscyplinarnej brak niezależności i bezstronności, mógłby - zgodnie z wyrokiem TSUE - przestać stosować przepisy, na mocy których to właśnie do tej Izby należy rozpoznawanie sporów dotyczących przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego. Premier zapowiedział też dalszą reformę sądów. - W sądach natomiast potrzebujemy głębokiej reformy. Na pewno potrzebujemy dalszej reformy na wszystkich poziomach - stwierdził szef rządu. - Znaczący był wzrost liczby spraw zakończonych przez prokuratury z 834 tys. do 1 mln 76 tys., czyli pokazuje to podniesienie efektywności w paru wymiarach. Mówiliście też państwo o aktach oskarżenia. Jest znaczący wzrost aktów oskarżenia ze 179 tys. do 238 tys. i spadek liczby osób uniewinnionych z 6 tys. 701 do 5 tys. 898. Nie jest tak, że prokuratura śpi, nic nie robi, nie pracuje i nie przekazuje spraw do sądów - powiedział Morawiecki.",Mateusz Morawiecki skomentował wyrok TSUE,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adrian-zandberg-odpowiada-morawieckiemu-polska-nie-jest-panstwem-dobrobytu/w4lypvw,Adrian Zandberg odpowiada Morawieckiemu: Polska nie jest państwem dobrobytu,"- W państwie dobrobytu są tanie mieszkania na wynajem dostępne dla każdego. W państwie dobrobytu są dobrze dofinansowane publiczne szpitale. W państwie dobrobytu jest naprawdę bezpłatna ochrona zdrowia i naprawdę bezpłatna edukacja. W państwie dobrobytu każdy czuje się bezpieczny na ulicy, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych fanatyków, jak to miało miejsce całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku - mówił w Sejmie Adrian Zandberg po expose premiera Morawieckiego.","- Przysłuchiwałem się uważnie przemówieniu pana premiera Morawieckiego i usłyszałem parę słów ładnych, parę słów pięknych, a nawet kilka słów słusznych, z którymi się zgadzam, kiedy pan premier mówił o dobrobycie, kiedy pan premier mówił o nowoczesności. Bardzo pan pięknie mówił, panie premierze i byłbym nawet uwierzył w to, że pan będzie budować nowoczesne państwo dobrobytu, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł - pan już rządził panie premierze i to rządził pan przez kilka lat - mówił oceniając expose Zandberg. Zandberg podkreślił także, że nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników i związki zawodowe, a podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i małe firmy. - Polska tak nie wygląda, panie premierze, po czterech lata pańskich rządów. Polska nie jest po czterech latach pana rządów państwem dobrobytu - mówił polityk. Ocenił też, że program Mieszkanie Plus jest kompromitacją rządu, bo nie ma obiecanych mieszkań, a ceny tych, które są na rynku nie są w zasięgu polskich rodzin. - W 2019 roku prawie połowa młodych ludzi gnieździ się w mieszkaniach ze swoimi rodzicami, bo nie stać ich, żeby się usamodzielnić i to jest najlepsze podsumowanie waszych osiągnięć, jeśli chodzi o politykę mieszkaniową - to jest klęska - stwierdził Zandberg.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/poslowie-ko-hok-i-lenartowie-zaglosowali-za-wotum-zaufania-dla-rzadu-morawieckiego/x1gsppz,"Posłowie KO komentują głosowanie za wotum zaufania dla Morawieckiego. ""Pomyłka""","Według przedstawionych wyników przez Sejm wyników dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej zagłosowało dzisiaj za wotum zaufania dla rządu premiera Mateusza Morawieckiego. - To pomyłka. Piszę sprostowanie - mówi Onetowi jeden z nich, Marek Hok z PO. Jacek Protas dodaje z kolei, że ""maszynka do głosowania zachowywała się jak dyskoteka"". Tę wersję potwierdza też Gabriela Lenartowicz.","W głosowaniu za wotum zaufania Mateusz Morawiecki otrzymał we wtorek wieczorem 237 głosów. Poparło go 235 posłów PiS i niespodziewanie również dwoje z opozycyjnej Koalicji Obywatelskiej - Marek Hok i Gabriela Lenartowicz. Od głosu wstrzymał się również Jacek Protas z tego samego klubu oraz Stanisław Żuk z PSL-Kukiz'15 i Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej - wynika z oficjalnie przestawionych wyników głosowania. Głosujący ""za"" Morawieckim Marek Hok tłumaczy w rozmowie z Onetem okoliczności tego zdarzenia. - To pomyłka. Piszę sprostowanie do protokołu - mówi poseł KO. W rozmowie z Onetem poseł Jacek Protas (który formalnie się wstrzymał) stwierdza, że wadliwie zadziałała maszynka do głosowania.  - Maszynka do głosowania podczas dwóch pierwszych głosowań zachowywała się jak dyskoteka. Pokazywała błędne wyniki, w pierwszym pokazała, że nie głosowałem, w drugim że się wstrzymałem. Piszę oświadczenie do protokołu – mówi Onetowi poseł KO, który podkreśla, że głosował przeciw wotum zaufania dla rządu Morawieckiego.  - W trójkę mieliśmy problemy z kartami. Mam jeszcze dwa głosowania pomylone, gdzie głosowałam, a system pokazuje, że nie głosowałam. Napisaliśmy oświadczenie do marszałka ze sprostowaniem - zaznacza w rozmowie z Onetem Gabriela Lenartowicz. - Te nowe karty do głosowania były używane pierwszy raz. Migały tak, jakby nie było styku. Takie problemy się zdarzają. Rzadko, bo rzadko, ale się zdarzają. W poprzedniej kadencji też tak bywało - dodaje posłanka. - Nie wiedziałam, jaki jest wynik w systemie, to się nie pokazywało. Moją uwagę na wynik głosowania zwróciło zainteresowanie zewnętrzne - mówi Onetowi Lenartowicz.","Jacek Protas, Gabriela Lenartowicz, Marek Hok",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-rzad-pis-otrzymal-wotum-zaufania/wbtbl81,Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego,"237 posłów zagłosowało ""za"" udzieleniem wotum, 214 było ""przeciw"", a trzy osoby wstrzymały się od głosowania. Poparcia rządowi Morawieckiego udzielił cały klub PiS oraz dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej: Marek Hok i Gabriela Lenartowicz.","Troje posłów, którzy wstrzymali się od głosu, to Jacek Protas (KO), Stanisław Żuk (PSL-KP) i Ryszard Galla (Mniejszość Niemiecka). Dwoje posłów Koalicji Obywatelskiej, którzy zagłosowali ""za"" wotum, a także Jacek Protas, który wstrzymał się od głosu, zgodnie stwierdzili w rozmowie z Onetem, że doszło do pomyłki. Większość klubu KO (129 posłów) była przeciwko wotum zaufania. Dwóch posłów (Witold Zembaczyński i Wojciech Saługa) nie głosowało w ogóle. Przeciwko wotum zaufania opowiedziało się wszystkich 11 posłów Konfederacji oraz większość - 47 - posłów Lewicy (nie głosowało dwoje posłów: Romuald Ajchler i Małgorzata Prokop-Paczkowska) oraz 27 posłów PSL-Kukiz'15 (nie głosowali: Radosław Lubczyk i Zbigniew Ziejewski). Z kolei posłowie PiS po głosowaniu nagrodzili rząd Morawieckiego brawami. - Bardzo nas cieszy, że to wotum bez żadnych przeszkód przeszło w Sejmie. To, co pokazaliśmy w czasie wyników wyborczych po wyborach 13 października, rekordowe poparcie w historii Polski przekłada się również na kolejny rząd, który bez problemu uzyskuje wotum zaufania w ramach jednej listy wyborczej, w ramach listy PiS - powiedział dziennikarzom rzecznik rządu Piotr Müller.  Prezydent Andrzej Duda powołał nowy rząd w piątek. Będzie w nim 20 resortów. Wicepremierami pozostali: Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. Premier wygłosił dziś trwające 75 min. exposé, w którym zdefiniował cele i kierunki rozwoju swojego gabinetu na kolejną kadencję. Wizję tę oparł na normalności w sferze gospodarki, rozwoju, rodziny czy spraw obywatelskich. - Naszym głównym celem, celem celów jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia w Europie. Polski codziennej normalności, dobrobytu i spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków. Jeżeli będziemy konsekwentnie modernizowali nasz kraj, zapewniali sprawiedliwy dostęp do owoców rozwoju, szukali porozumienia ponad podziałami, przynajmniej w sprawach jak bezpieczeństwo, strategia energetyczna, system emerytalny czy demografia, to przed nami najlepszy czas dla Polski – ocenił. Wśród zapowiedzi szefa rządu znalazła się również przebudowa systemu podatków i uproszczenie prawa podatkowego, dążenie do przekonania unijnych władz, by przyjęły dobre rozwiązania dla polskiej wsi, ""na poziomie europejskim"", a także modernizacja szkół, zmiany przepisów dot. bezpieczeństwa ruchu drogowego, zdrowia obywateli czy działań proekologicznych. Morawiecki podzielił swoje expose na kilka części dotyczących rodziny, ekologii czy rozwoju przedsiębiorczości, cyfryzacji i jakości usług, bezpieczeństwa drogowego, systemu emerytalnego, w tym PPK i IKE, służby zdrowia oraz polityki zagranicznej. Premier mówił też m.in., że ""tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. - Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność - mówił Morawiecki. Po expose premiera głos zabrał prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Musimy dążyć do normalności i normalność powinna nam towarzyszyć we wszystkim; potrzebny jest patriotyzm i dobra wola - powiedział Kaczyński w sejmowej debacie nad expose. - Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości - mówił Kaczyński. - Przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy, to znaczy europejskiego poziomu życia - dodał.",Rząd PiS otrzymał wotum zaufania,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-mateusza-morawieckiego-zapowiedzi-premiera/8h1z15m,Siedem zapowiedzi z expose Morawieckiego,"Zmiana w Konstytucji, rodzina, pierwszeństwo pieszych, nowoczesne ekoszkoły, otwarcie na odnawialne źródła energii, projekty dot. Mierzei Wiślanej i budowa CPK, a także utrzymanie wzrostu PKB - o tym w swoim expose mówił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. - Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę - przestrzegał premier, mówiąc o rodzinie.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-morawieckiego-goracy-dzien-w-sejmie/t01cnqb,"Gorący dzień w polskim Sejmie. Wotum zaufania dla rządu, zagłosowano ws. akcyzy i 13. emerytury [RELACJA]","Mateusz Morawiecki uzyskał wotum zaufania, ale PiS wycofał się z forsowanego przez premiera zniesienia tzw. limitu 30-krotności ZUS. Sejm zdecydował, że będzie kontynuował prace nad projektem podnoszącym akcyzę na napoje alkoholowe i wyroby tytoniowe, a także o finansowaniu tzw. trzynastych emerytur z Funduszu Solidarnościowego.",,Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-siostra-premiera-ocenia-przemowienie-brata/yjkkdq6,"Siostra premiera Morawieckiego ocenia expose. ""Mój brat ma bardzo ambitne plany""","- Podobało mi się wystąpienie Mateusza, było bardzo trafne, porywające, ambitne. Wygłosił bardzo ambitny program na najbliższe cztery lata i kolejne dziesięciolecia. Mój brat stawia na solidarność, nowoczesność, wspólnotę i wierzę, że uda się zrealizować tą piękną wizję Polski – mówi Marta Morawiecka w rozmowie z ""Super Expressem"".","Zdaniem siostry premiera program nowego rządu: ""ma na uwadze wszystkich Polaków"". - Program akcentuje solidarność i podmiotowość polskiego społeczeństwa i podmiotowość Polski na arenie międzynarodowej – ocenia. - Bardzo elegancki, gustowny, ale oglądając expose brata starałam się koncentrować na treści, a nie na formie – dodaje, żartując Marta Morawiecka. - Najważniejsze, aby dostrzec w wystąpieniu mojego brata pewną obietnicę dla wszystkich Polaków i wiarygodność, którą Mateusz jak i cały obóz dobrej zmiany, reprezentują – powiedziała w rozmowie z ""SE"". We wtorek w Sejmie premier wygłosił trwające 75 min expose, w którym zdefiniował cele i kierunki rozwoju swojego gabinetu na kolejną kadencję. Wizję tę oparł na normalności w sferze gospodarki, rozwoju, rodziny czy spraw obywatelskich. - Naszym głównym celem, celem celów jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia w Europie. Polski codziennej normalności, dobrobytu i spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków. Jeżeli będziemy konsekwentnie modernizowali nasz kraj, zapewniali sprawiedliwy dostęp do owoców rozwoju, szukali porozumienia ponad podziałami, przynajmniej w sprawach jak bezpieczeństwo, strategia energetyczna, system emerytalny czy demografia, to przed nami najlepszy czas dla Polski – ocenił. Wśród zapowiedzi szefa rządu znalazła się w expose m.in. przebudowa systemu podatków i uproszczenie prawa podatkowego, dążenie do przekonania unijnych władz, by przyjęły dobre rozwiązania dla polskiej wsi, ""na poziomie europejskim"", a także modernizacja szkół, zmiany przepisów dot. bezpieczeństwa ruchu drogowego, zdrowia obywateli czy działań proekologicznych. Podkreślał też, że Rzeczpospolita jest dobrem wspólnym wszystkich obywateli, a pogram rządu PiS jest oparty na takich wartościach jak: wolność, sprawiedliwość, demokracja, poszanowanie własności i dialog społeczny. - Nasz program jest oparty na kulturze budującej tożsamość kulturową, na rodzinie i małżeństwie - podlegającej szczególnej ochronie, na wartościach zapisanych w konstytucji - mówił Morawiecki. Przekonywał, że Polacy to wielki naród, z wielką przeszłością. Morawiecki przywoływał takie postaci jak zmarłego rok temu żołnierza Armii Krajowej Czesława Mostka ps. Wilk, marszałka Józefa Piłsudskiego, prymasa Stefana Wyszyńskiego, prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a także zmarłego niedawno swojego ojca - marszałka seniora Kornela Morawieckiego. Szef rządu zwrócił uwagę, że w październikowych wyborach parlamentarnych Polacy powierzyli Prawu i Sprawiedliwości zadanie budowy polskiego państwa dobrobytu, państwa bezpiecznego i nowoczesnego, o którym każdy może z dumą powiedzieć: ""Polska to mój dom"". Zaznaczył jednocześnie, że Polska po raz kolejny staje przed dziejowym wyzwaniem i dziejową szansą i od naszych decyzji zależy czy Polska znajdzie się wśród państw, które będą kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. - Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczy na szeroką współpracę w interesie Polski wszystkich sił politycznych. Dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności – mówił. Podkreślał też, że ""Polska nie może być wypadkową naszych wewnętrznych interesów, tylko sumą naszych wspólnych celów i ambicji"". Jak mówił przez ostatnie 30 lat wiele się udało zrobić i przezwyciężyć wiele bolączek PRL. - Dlatego dziękuję za pracę wszystkich rządów, za wysiłek wszystkim ministrom i premierom - mówił. Morawiecki podzielił swoje expose na kilka części dotyczących rodziny, ekologii czy rozwoju przedsiębiorczości, cyfryzacji i jakości usług, bezpieczeństwa drogowego, systemu emerytalnego, w tym PPK i IKE, służby zdrowia oraz polityki zagranicznej. W wystąpieniu znalazły się zapowiedzi modernizacji szkół. - W ciągu naszej kadencji przeprowadzimy wielką modernizację szkół. Nasz cel - to co najmniej tysiąc zeroemisyjnych, samowystarczalnych energetycznie ekologicznych szkół - mówił. Zapowiedział też przeznaczenie środków na wzrost wynagrodzeń dla nauczycieli, czy dostosowanie programu nauki i szkolnictwa zawodowego do wymagań współczesnych gospodarek. Szef rządu mówił ponadto o programie bezpiecznej infrastruktury drogowej, aby ""współfinansować chodniki, lampy uliczne, przejścia dla pieszych, ronda, światła, wysepki"", wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście, czy wprowadzeniu możliwości poruszania się BUSpasem, gdy w samochodzie są minimum cztery osoby. Morawiecki zapowiedział ponadto zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców, czy stworzenie rozwiązań, które sprawią, że piraci drogowi poniosą finansowe konsekwencje łamania przepisów.",Siostra premiera skomentowała expose Morawieckiego: ma na uwadze wszystkich Polaków,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-morawieckiego-ziobro-pojawil-sie-na-sali-mocno-spozniony/gegmjtf,Exposé Morawieckiego. Ziobro pojawił się na sali mocno spóźniony,"Sejm wysłuchał exposé Mateusza Morawieckiego, jednak na sali obrad przez blisko godzinę nieobecny był minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. W ławach rządowych pojawił się dopiero po 45 minutach od rozpoczęcia.","Premier rozpoczął swoje przemówienie chwilę po godzinie 10. Przez kilka minut zmuszony był oczekiwać na zejście Grzegorza Brauna z mównicy. Jeden z liderów Konfederacji usilnie próbował złożyć wniosek formalny, ale po interwencji Janusza Korwin-Mikkego dał za wygraną i ""oddał"" mównicę Morawieckiemu. Najważniejszym kierunkom polityki rządu od początku nie przysłuchiwał się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski pojawił się na sali dopiero po blisko 40 minutach od rozpoczęcia exposé. Jego przybycia nie dało się nie zauważyć. Polityk skorzystał z wejścia przez tzw. salonik rządowy, na prawo od stołu prezydialnego, a nie od strony kuluarów. O konflikcie Ziobro-Morawiecki media rozpisują się od tygodni. Po wygranych przez PiS wyborach informowano, że minister sprawiedliwości chciał wymóc na Jarosławie Kaczyńskim zmianę na stanowisku premiera.",Sejm: Morawiecki na trybunie. Początkowa nieobecność Ziobry,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/debata-po-expose-premiera-wystapienie-grzegorza-bruna-z-wierszem/9z1336d,Grzegorz Braun w Sejmie grzmi o zdradzie. I cytuje wiersz z mównicy,"- W Sejmie mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. To jest zdrada! - stwierdził w czasie debaty po exposé premiera Morawieckiego, poseł Konfederacji Grzegorz Braun. Zacytował też posłom wiersz ""Zimy z wypisów szkolnych"".","- Pan premier powoływał się na duchy wielkich poetów, pięknych Polaków, Norwida, Trzebińskiego. Mnie się przypomniał inny nasz mały wieszcz, Gałczyński - powiedział Braun. Zacytował fragmenty ""Zimy z wypisów szkolnych"": ""Jeżeli tedy sanki usłyszysz i dzwonki ich tajemnicze, wiedz: to minister w skupionej ciszy nacisnął taki guziczek, że gwiazdki dzwonią i gwiazdki lśnią nad miastem i nad wsią"". - Takie to było przemówienie - skomentował. Dodał, że wiersz Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego z lat 30. ubiegłego wieku jest proroczy. - Jesteście grupą rekonstrukcji historycznej sanacji - powiedział pod adresem rządu. Wicepremier Piotr Gliński odpowiedział Braunowi, że to komplement.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-morawieckiego-analiza-andrzeja-stankiewicza/6xfwrjr,Morawiecki 2.0 [ANALIZA EXPOSE PREMIERA],"Gdyby porównać pierwsze expose premiera Mateusza Morawieckiego z grudnia 2017 r. z dzisiejszym, to okaże się, że różnice są niewielkie. To dowód na to, premier nie znalazł przełomowych idei czy pomysłów na kolejną kadencję. Na pewno tym razem więcej było prawienia o zgodzie narodowej — to ton, który PiS będzie podtrzymywał do wyborów prezydenckich.","To było drugie expose Mateusza Morawieckiego. Pierwsze wygłosił w grudniu 2017 r., tuż po tym, jak poprzez zakulisowe rozgrywki doprowadził do dymisji premier Beaty Szydło i zajął jej miejsce. Akapity z pierwszego i drugiego expose Morawieckiego można właściwie dowolnie zamieniać. Rok 2019 Wielu uwierzyło, że państwo jest kulą u nogi. My budujemy państwo, które daje wolność rozwoju i pracy. Normalne państwo to ambitne państwo. Rok 2017 Polska polityka musi być ambitna. Dryfowanie czy płynięcie z prądem to nie jest nasze DNA. Rząd nie jest od administrowania, ale od rządzenia i rozumiem tak, że musimy wyznaczać nasze ambitne cele. Rok 2019 Nowoczesna szkoła to inwestycje w młode pokolenie i przyszłość Polski. Uruchomimy program unijny, dzięki któremu polska szkoła będzie szkołą przyszłości. Rok 2017 Takie będą Rzeczypospolite, jakie ich młodzieży chowanie. W najbliższych latach położymy duży nacisk na nauczanie branżowe, bo takie są dzisiaj potrzeby rynku. Rynku pracy. 65 proc. naszych uczniów będzie pracować prawdopodobnie w zawodach, które jeszcze nie powstały. Rok 2019 Mamy prawo do normalnego funkcjonowania sądów. Niezawisłość jest ważna, ale nie oznacza braku odpowiedzialności. Rok 2017 Bez sprawnych i sprawiedliwych sądów, uczciwy przedsiębiorca nie ma szans na walkę z mafiami, z układem zamkniętym Rok 2019 Korzystanie z dobrodziejstw gospodarki cyfrowej dla dobra obywateli. Od Polski papierowej do Polski cyfrowej. Rok 2017 Program Polska od Polski Papierowej do Polski Cyfrowej to intensywny proces budowy nowoczesnego państwa. Zadanie dla wszystkich resortów całej Rady Ministrów. Takich powtórzeń jest znacznie więcej. Część z nich to rytualne zaklęcia każdego premiera, który mówi, że poprawi infrastrukturę, edukację, czy służbę zdrowia. Ale część zapowiedzi Morawiecki powtarza dlatego, że przez całą kadencję PiS nie udało się ich zrealizować. Dlatego też opozycja miała używanie, punktując takie elementy. Pomoc małym przedsiębiorcom? Za rządów PiS wyraźnie wzrosły składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców. W dodatku PiS zapowiedziało podwyżkę płacy minimalnej, co uderzyłoby w część małych firm. Obóz władzy chciał także podwyższyć składki dla najlepiej zarabiających (chodzi o zniesienie tzw. 30-krotności, czyli rocznego limitu składek), co mocno odczułyby firmy zatrudniające wysoko wykwalifikowanych pracowników. Dopiero na ostatniej prostej PiS się z tego wycofało, tylko dlatego, że zbuntowała się koalicyjna partia Jarosława Gowina. Walka z biedą? Co prawda transfery socjalne PiS początkowo doprowadziły do ograniczenia sfery ubóstwa, ale w zeszłym roku ponownie skrajnie biednych ludzi przybyło. Służba zdrowia? Premier zapowiedział — kolejny zresztą raz — stworzenie funduszu modernizacji szpitali. Tyle że chce tam przelać ledwie 2 mld zł. Jak to ma poprawić sytuację w szpitalach, skoro nie jest tego w stanie osiągnąć NFZ dysponujący niemal 100 mld zł rocznie? Podatki dla zagranicznych koncernów? A kto uległ presji amerykańskich władz i zrezygnował z podatku cyfrowego, który miały płacić wielkie koncerny internetowe z USA działające w Polsce? Nie ma co wspominać o programie Mieszkanie Plus — to jedna z największych porażek PiS, dlatego też Morawiecki zabrał budownictwo ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi i przeniósł do nowego resortu rozwoju swej bliskiej współpracowniczki Jadwigi Emilewicz. Nowe obietnice premiera są na pozór drobne, choć — jeśli je zrealizuje — mogą się okazać sukcesami. Morawiecki obiecał walkę o bezpieczeństwo na drogach, które uznał za jedyne niebezpieczne miejsca w Polsce. Chce też ograniczyć używanie tworzyw sztucznych, choćby przez wprowadzenie systemu kaucji za plastikowe butelki. Zresztą premier sporo mówił o klimacie — ale dwa lata temu było podobnie. Szef rządu złożył serię obietnic dla drobnego biznesu. Chodzi np. o ulgę inwestycyjną, czy też tzw. estoński CIT, czyli przesunięcie poboru podatku na moment wypłaty zysku przez spółkę. Morawiecki mówił także o zmianach w systemie emerytalnym. Zachwalał Pracownicze Programy Kapitałowe oraz Indywidualne Konta Emerytalne, czyli formy dodatkowego oszczędzania na emerytury. Rzucił pomysł zapisania w Konstytucji, że środki w nich zgromadzone są prywatną własnością każdego oszczędzającego. Jednocześnie jednak Morawiecki zapowiedział wypłatę 13 i 14 emerytury. To przedwyborcza obietnica PiS, na którą rząd nie ma pieniędzy, dlatego też sięga po nasze wspólne oszczędności emerytalne z Funduszu Rezerwy Demograficznej. Już samo szukanie finansowania emerytur spoza budżetu — i to z zapasów, odkładanych na czarną godzinę — wskazuje na to, że oferta zmian w Konstytucji w sprawie drobnego elementu systemu emerytalnego, jakimi są PPK oraz IKE, nie jest poważna. Każdy rząd znajdzie taką formułę, która pozwoli mu znacjonalizować składki emerytalne i użyć ich do dowolnego celu. Pokazała to Platforma, likwidując OFE, a teraz pokazuje PiS. W tej sytuacji ciągłe powtarzanie przez premiera, że mamy zrównoważony budżet, było po prostu niepoważne. W wystąpieniu premiera silniej niż 2 lata temu pobrzmiewały wątki światopoglądowe. Ale taki po prostu jest moment polityczny. Od wyborów europejskich PiS wyraźnie gra podziałem światopoglądowym, atakując lewicę i liberałów za wsparcie dla LGBT. Dlatego też Morawiecki twardo wszedł w tę dyskusję o dzieciach i rodzinie. W kwestiach państwowych myślenie premiera wciąż jest takie samo. Otóż III RP była państwem niesprawiedliwym, a jej włodarze wykluczyli miliony obywateli, wpychając ich w ubóstwo. Oto PiS podźwignął ten upadły kraj w 4 lata, ludzie PiS są uczciwsi i odzyskawszy wykradane dotąd miliardy, dali je Polakom. Z tego wynika oferta dla opozycji — co prawda upokorzyliście i wyzyskiwaliście Polaków, ale teraz współpracujmy, gdyż jesteśmy jednym dumnym, narodem i zgoda jest nam niezbędna. Taka jest esencja z expose Mateusza Morawieckiego, gdyby je brać dosłownie. Ale dosłownie brać go nie należy. Część polityczna i ideologiczna, dotycząca patologii III RP to po prostu program polityczny PiS i Morawiecki musiał go powtórzyć. Nie miał z tym kłopotu, mimo że sam jest beneficjentem III RP, milionerem, który wzbogacił się pracując w zagranicznym banku. I choć był doradcą premiera Donalda Tuska, który jest dziś dla PiS symbolem owych patologii III RP. Morawiecki nie miał także kłopotu z podkręcaniem ekonomicznych statystyk i ich swobodną interpretacją — bo zdaje sobie sprawę, że expose to teatr. Z tego samego względu premier nie rozwinął powyborczych ostrzeżeń Jarosława Kaczyńskiego, który mówił o nadciągającym kryzysie gospodarczym.",Morawiecki otrzymał owację od posłów z własnego obozu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-w-expose-nawiazal-do-wypadku-z-udzialem-najsztuba/x1xe169,Morawiecki w exposé nawiązał do wypadku z udziałem Najsztuba,"Sejm wysłuchał exposé premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu poruszył w nim kwestię bezpieczeństwa na drogach i prawdopodobnie nawiązał do sprawy Piotra Najsztuba, który w poniedziałek został prawomocnie uniewinniony od potrącenia kobiety na przejściu dla pieszych.","Premier akcentował, że Polska jest dziś bezpiecznym krajem. Wyjątkiem – jak wskazał – jest bezpieczeństwo na drogach. – Nasze drogi znaczone są krzyżami, które oznaczają śmiertelne wypadki i tragedie tysięcy rodzin – mówił. Dlatego bezpieczeństwo na drogach ma być jednym z priorytetów – dodał. – Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej, by współfinansować bezpieczne chodniki, lampy uliczne, przejścia dla pieszych, ronda, światła, wysepki czy wyniesienia na przejściach. Nie może być dłużej tak, że przejście dla pieszych jest najbardziej niebezpiecznym elementem na drogach – mówił. Przekonywał, że badania pokazują, iż piesi w większości zachowują się na przejściach roztropnie. – Dlatego wprowadzimy pierwszeństwo pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Nie może być tak, że sądy obarczają winą za wypadek starszą, prawie 80-letnią panią, z ograniczoną ruchomością, bo wtargnęła na pasy – powiedział. W ten sposób szef rządu odniósł się najprawdopodobniej do głośnej sprawy Piotra Najsztuba. Sąd w poniedziałek uniewinnił dziennikarza i utrzymał tym samym w mocy zaskarżony wyrok ws. wypadku z 2017 r. Najsztub potrącił wówczas na pasach 77-letnią kobietę. Samochód, który prowadził poruszał się z prędkością pomiędzy 17 a 25 km/h, ale nie miał ważnych badań technicznych ani ubezpieczenia OC. Dziennikarz nie posiadał też prawa jazdy. Te wątki były badane w osobnej sprawie o wykroczenie. Sędzia Piotr Bojarczuk w uzasadnieniu podkreślił, że uniewinnienie jest jedyną słuszną decyzją, jaka mogła w tej sprawie zapaść. Zaznaczył jednocześnie, że rolą sądu jest ocena konkretnego zdarzenia drogowego. Biegli stwierdzili, że nie ma dowodów obiektywnych, które pozwoliłyby na jego rekonstrukcję. Dziennikarz na sali rozpraw przekonywał, że przejście dla pieszych było wtedy oświetlone lampami ozdobnymi i dopiero dwa miesiące później zamontowano tam nowe lampy. Stwierdził również, że pokrzywdzona kobieta stała z parasolem na tle krzaków. – Była czarna na czarnym tle – powiedział i zaznaczył, że nie miał szansy zareagować. Źródło: Onet, PAP",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-morawieckiego-obietnice/9pfvps8,Expose premiera Morawieckiego. Lista obietnic,"Expose Mateusza Morawieckiego trwało niecałe półtorej godziny. Oto lista czterdziestu dwóch obietnic, które złożył premier.",,"Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński i Mariusz Błaszczak po wygłoszeniu expose",
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/expose-mateusza-morawieckiego-premier-o-bezpieczenstwie-energetycznym-polski/2p2vvdb,Zielony Ład Morawieckiego [KOMENTARZ],"Będzie nowy pełnomocnik ds. odnawialnych źródeł energii, preferencyjne warunki dla korzystających z czystych środków transportu i dalszy rozwój programu ""Czyste powietrze"" – to niektóre z obietnic premiera Mateusza Morawieckiego dot. energetyki. Szef rządu skupił się na przyszłości i szansach Polski. O zagrożeniach i o trudnych decyzjach, np. dot. perspektyw dla polskiego sektora wydobywczego nie usłyszeliśmy.","- Tradycyjna energetyka będzie obecna w naszym systemie elektro-energetycznym, ale czasy się zmieniają. Kiedyś nie było nas stać na rozwój OZE. Dzisiaj nie stać nas, aby nie rozwijać energetyki odnawialnej, także dlatego, że może ona dać potężny impuls rozwojowy dla polskiego przemysłu – to zdanie mocno wybrzmiało w exposé Mateusza Morawieckiego w zakresie energetyki. Premier w stosunkowo krótkim wystąpieniu nie poświęcił tej dziedzinie wiele miejsca. Skupił się na nowych technologiach, przyszłości i działaniach, które mogą pomóc Polsce spełnić unijne warunki związane z polityką energetyczno-klimatyczną UE. Nowością jest jednak stanowisko pełnomocnika ds. OZE, które ma znaleźć się w nowym rządzie. Specjalny urzędnik ma zadbać o to, aby wykorzystać ""ogromny potencjał"", który drzemie w gospodarczym wymiarze wdrażania energetyki prosumenckiej, fotowoltaiki czy budowy morskich farm wiatrowych. Mijający rok to czas zwrotu energetycznego rządu PiS. Można przyjąć, że ten proces rozpoczął się na szczycie klimatycznym w Katowicach z grudnia 2018 r. Kolejne miesiące przynosiły nowe informacje w zakresie energetyki, choćby czerwcowa nowelizacja prawa energetycznego i przyjęty pakiet prosumencki. We wrześniu podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy uśmiech rządu w stronę OZE był już bardzo wyraźny. Ta zmiana paradygmatu ośmieliła Mateusza Morawieckiego do wygłoszenia następującego zdania: - Po raz pierwszy w historii jesteśmy w stanie pogodzić kwestie bezpieczeństwa dostaw energii, konkurencyjność cenową oraz troskę o środowisko. Rząd rzeczywiście dobrze radzi sobie z dywersyfikacją źródeł energii – rozwija się terminal LNG w Świnoujściu, a postępy notuje gazociąg Baltic Pipe, dzięki któremu będziemy mogli importować gaz z norweskich złóż. Przynajmniej w sferze deklaracji widać postępy programu budowy elektrowni atomowej w Polsce – na papierze ani w terenie sukcesów jeszcze nie widać. Dalej jest jednak gorzej. Wraz z nowym rokiem kwestia cen prądu będzie jednym z głównych wyzwań premiera. Zadaniem rządu jest bowiem zapewnienie dostaw energii po akceptowalnych cenach, które nie zwiększałyby zjawiska ubóstwa energetycznego w polskich domach. Wicepremier Jacek Sasin deklaruje, że w 2020 r. nie będzie podwyżek cen energii, ale jak podali dzisiaj dziennikarze RMF FM, ze wstępnej analizy wniosków firm energetycznych do Urzędu Regulacji Energetyki wynika, że państwowe spółki postulują duże podwyżki dla odbiorców indywidualnych. Szef URE może je zatrzymać, ale rząd będzie musiał znaleźć instrument, który ceny energii utrzyma na dotychczasowym poziomie. Trzeci punkt z energetycznej triady Morawieckiego również nie jest oczywisty. W ostatnich miesiącach rząd robi wiele, aby pokazać, jak bardzo jest otwarty na troskę o klimat i ochronę środowiska, ale w 2016 r. to działania PiS zatrzymały rozwój odnawialnych źródeł energii. To może spowodować, że nie spełnimy unijnych celów redukcji emisji gazów cieplarnianych, efektywności energetycznej oraz udziału OZE w miksie energetycznym do 2020 r. Rząd podejmuje szereg inicjatyw, które idą w sukurs ambitnej polityce unijnej. Pod rządami nowej Komisji Europejskiej przybierze ona kształt ""Europejskiego Zielonego Ładu"", którego wdrożenia będzie pilnował znany w Polsce Frans Timmermans. - Będziemy proponować kolejne ulgi dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu - obiecywał szef rządu. Zapowiedział również „intensywny rozwój” programu „Czyste powietrze”. - Polacy mają prawo, żeby ich dzieci mogły oddychać czystym powietrzem. To nie jest temat prawicy ani lewicy – dodał. W naszym interesie jest to, aby unijne zobowiązania spełniać. Przyszłość Polski nie rysuje się w czarnych (węglowych) barwach. Kluczowa jest jednak konsekwentna polityka energetyczna uwzględniająca wyzwania współczesnego świata, a nie tylko perspektywę kolejnych wyborów.",Mateusz Morawiecki (w towarzystwie J. Kaczyńskiego i M. Błaszczaka) tuż przed exposé,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-mateusza-morawieckiego-o-czym-mowil-premier-w-sejmie/2kzzmeb,Exposé Mateusza Morawieckiego. 10 najważniejszych momentów,"Mateusz Morawiecki wystąpił w Sejmie ze swoim exposé. Premier w ok. 80-minutowym wystąpieniu poruszył wiele tematów, które spajały hasła ""normalność"" oraz ""współpraca"". Przedstawiamy 10 najważniejszych momentów.","Jeszcze zanim premier zabrał głos musiał czekać na zejście z mównicy posła Grzegorza Brauna. Polityk Konfederacji usiłował złożyć wniosek formalny. Wymiana zdań z marszałek Elżbietą Witek trwała kilka minut, a dołączył do niej m.in. poseł Marek Suski (PiS). - Czy pan tu robi za ochroniarza? Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Następnie na mównicy pojawił się lider Konfederacji Janusz Korwin-Mikke, który zamienił ze swoim partyjnym kolegą kilka słów. Po tej wymianie Grzegorz Braun uścisnął rękę premiera i ""oddał"" mu sejmową trybunę. Szef rządu na początku swojego wystąpienia wskazywał, że żyjemy w niezwykłych czasach, epoce przełomu, a świat ""pędzi"" do przodu w tempie, jakiego nie widzieliśmy nigdy w dziejach. – Jakie będzie miejsce Polski w świecie, który właśnie przechodzi czwartą rewolucję przemysłową? Jaką pozycję zajmie nasza ojczyzna w sieci powiązań, w świecie opartym na wiedzy i innowacjach? Czy produkty i rozwiązania ""made in Poland"" dotrą do każdego zakątka globu? Jak w tym świecie odnajdą się nasze rodziny? – mówił. Polityka – jak stwierdził premier – jest obietnicą lepsze przyszłości. – Jeszcze nie wiemy, jak świat będzie wyglądał za pięć, dziesięć, czy piętnaście lat. Ale wiemy, że Polska po raz kolejny staje przed dziejowym wyzwaniem i dziejową szansą. Od naszych decyzji zależy czy Polska znajdzie się wśród państw, które będą kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas – powiedział Morawiecki. Dlatego – jak zapowiedział – w obliczu globalnych wyzwań liczy na szeroką współpracę w interesie Polski wszystkich sił politycznych. – Dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności – podkreślił. Morawiecki w pierwszej części exposé chwalił się dotychczasowymi osiągnięciami rządów PiS. Wskazywał m.in. na programy socjalne, na czele z 500 plus. Przekonywał, że doprowadziły one do zacierania nierówności społecznych. – Będziemy kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłacimy ""czternastki"" – zadeklarował szef rządu. Jednocześnie zwrócił uwagę na znaczenie demografii w rozwoju naszego kraju. – Chciałbym, aby powstała i zaczęła działać wielka strategia demograficzna i strategia wielkiego powrotu Polaków do ojczyzny – zapowiedział. – Różnorodne programy wsparcia i ochrony rodziny będą osią polityki mojego rządu – obiecał Morawiecki. Część exposé poświęcona rodzinie była najmocniejszym retorycznie fragmentem wystąpienia. Premier w twardych słowach określił się jako obrońca tradycyjnych wartości rodziny. – Tam, gdzie ktoś będzie próbował rozgrywać wolność przeciwko tradycji, staniemy na straży pojednania tych dwóch wartości. Nie ma naszej zgody na eksperymenty społeczne i rewolucje ideologiczne. Stawką jest przyszłość naszych dzieci i przyszłość ta powinna spoczywać w rękach rodziców, bo to jest normalność – mówił premier. – Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Kto chce dzieci zatruć ideologią, odgrodzić od rodziców, kto chce rozbić więzi rodzinne, kto chce bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, ten chce wywołać w Polsce wojnę kulturową. Nie będzie tej wojny, nie dopuszczę do niej, a jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy, wygra ją rodzina, bo rodzina to wartość arcypolska – podkreślił Morawiecki. – Polska jest dziś bezpiecznym krajem, ale wyjątek to bezpieczeństwo na drogach. Będzie to jeden z naszych priorytetów. Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej – zapowiedział premier. – Nie może być dłużej tak, że przejście dla pieszych jest najbardziej niebezpiecznym elementem na drogach – dodał i zapowiedział wprowadzenie pierwszeństwa pieszych jeszcze przed wejściem na przejście. Bez szczegółów zapowiedział też zaostrzenie polityki karania pijanych kierowców. Następnie poinformował o planach ułatwienia kierowcom poruszania się z rodzinami po miastach. – Wprowadzimy możliwość korzystania z BUSpasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby – przekazał. – Żadna skrajność nie jest dobra. Budujemy normalne państwo, które daje szanse rozwoju – zapewnił Morawiecki. W temacie edukacji zapowiedział wzrost wydatków na oświatę. – Uruchomimy program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że polska szkoła będzie odpowiadała na potrzeby teraźniejszości i przyszłości. To pomoce naukowe, wsparcie dla niezbędnych modernizacji – mówił premier. W tym miejscu ogłosił plan stworzenia tysiąca bezemisyjnych, samowystarczalnych energetycznie szkół. Szef rządu zadeklarował, że rząd już teraz inwestuje w oświatę. – Tylko w tym roku subwencję oświatową dla samorządów zwiększyliśmy o ponad 3,8 mld zł, podczas gdy poprzednicy przez cztery lata zwiększyli te dotacje o 3,5 mld zł – zaznaczył. Zapowiedział też, że przeznaczy środki na wzrost wynagrodzeń dla nauczycieli ""na przyszły rok, także od nowego roku szkolnego"". Premier podkreślił, że jego nowy rząd chce budować państwo przyjazne dla obywateli. – Lepsze państwo to też lepszy wymiar sprawiedliwości. Będziemy kontynuować reformę w tym obszarze. Skrócimy czas rozpatrywania spraw – zadeklarował Morawiecki. W exposé zaznaczył, że niezawisłość sądów jest bardzo ważna, ale ona nie oznacza braku odpowiedzialności. – Podział władz, ale też ich równowaga. Demokratycznie wybrany parlament ma wpływa na obsadę sądów w każdym kraju, w Stanach Zjednoczonych, we Francji, w Hiszpanii – przekonywał. – Nie osłabiajmy Polski skarżąc się na nią, tylko razem Polskę wzmacniajmy – wzywał Morawiecki. – Państwo dobrobytu to równanie, do którego niezbędny jest czynnik w postaci silnego, niezależnego polskiego kapitału – mówił w exposé szef rządu. Podkreślił przy tym, że główną cechę rozwoju III RP z punktu widzenia makroekonomicznego, można określić jako ""konsumpcja na kredyt"". – Przyszłość musimy oprzeć o inwestycje oparte na oszczędnościach, a także na konsumpcji, ale opartej o coraz lepsze zarobki i własne inwestycje – zaznaczył. Szef rządu zwrócił uwagę na rolę Pracowniczych Planów Kapitałowych. – Nasz program jest programem zainicjowanym przez rząd, ale oszczędności, które gromadzą w nim Polacy, są środkami w pełni prywatnymi i dziedziczonymi – mówił. – Jednocześnie rozumiemy nieufność Polaków do systemu. Nie wzięła się ona znikąd. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali: naprawmy to wspólnie. Zmieńmy Konstytucję RP tak, aby zagwarantować środki PPK i Indywidualnych Kont Emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę – tak możemy odzyskać zaufanie obywateli, przywrócić im wiarę w godną egzystencję – stwierdził szef rządu. W obszarze energetyki i klimatu premier zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii, wprowadzenia systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe i programy redukujące zużycie plastiku. – Tradycyjna energetyka jeszcze długo będzie ważna w naszym systemie elektroenergetycznym, ale realia się zmieniają. Kiedyś nie było nas stać na rozwijanie źródeł odnawialnych, a teraz nie stać nas na to, żeby ich nie rozwijać, także dlatego, że może to dać potężny impuls rozwojowy dla polskiego przemysłu – stwierdził Mateusz Morawiecki. Zdaniem szefa rządu, po raz pierwszy w historii jesteśmy w stanie pogodzić trzy najważniejsze zasady naszej polityki energetycznej – bezpieczeństwo energetyczne, konkurencyjność cenową i dbałość o środowisko. Morawiecki w exposé zadeklarował, że rząd ""ma plan dla Unii Europejskiej"". – Wchodziliśmy do Unii Europejskiej jak do klubu równych, a nie do klasy uczniów i pokoju nauczycielskiego – powiedział premier. – Nie ma nic bardziej normalnego niż walka o własne interesy. To normalne, każdy tak robi – przekonywał szef rządu. Wśród swoich propozycji wymienił m.in. ""sprawiedliwe podatki"". – Raje podatkowe muszą zniknąć, muszą zostać zamknięte. To przecież żadne raje, to zmora dla zwykłych ludzi, dla rodzin i państw – powiedział. – Unia Europejska nie widzi tego ""słonia w pokoju"" – dodał. – Nie będziemy zgadzać się na dyskryminację polskich przedsiębiorców. Chcemy dokończyć budowę wspólnego rynku. Przez ostatnie 15 lat polscy przedsiębiorcy przebojem zdobywali rynki unijne. Czas doprowadzić do tego, by różne trudności zniknęły. O to będziemy w Brukseli ze wszystkich sił walczyć – zapewnił. – W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości – rzucił żartobliwie Morawiecki. Na zakończenie exposé premier powrócił do przesłania z jego początku. – Polska stoi dziś przed wielką szansą ""budowy swojej dobrej przyszłości"", a w dzisiejszym świecie najlepiej radzą sobie te państwa, które potrafią wypracować konsensus wokół kluczowych spraw – ocenił. – Musimy się przekonywać, a nie pokonywać. Nie musimy zgadzać się we wszystkim, zacznijmy od tego, żeby zgodzić się w kilku najważniejszych sprawach – kontynuował Morawiecki. Szef rządu wskazał, że na horyzoncie przyszłości widzi przyszłe pokolenia Polaków wdzięczne, że w 2019 r. ich przodkowie zeszli z drogi jeszcze głębszego podziału i wybrali zgodę w zakresie fundamentalnych interesów państwa. – Tego chcę i o to proszę – powiedział premier. Źródło: PAP, Onet",Mateusz Morawiecki w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-morawieckiego-marian-banas-na-sali/3xbvh83,Expose premiera Morawieckiego. Na sali m.in. prezes NIK,"Ponad 1.5 godziny trwało expose Mateusza Morawieckiego, premiera nowego rządu. Na sali podczas pierwszego posiedzenie IX kadencji obecni byli nie tylko parlamentarzyści. Kamery uchwyciły również m.in. prezesa NIK Mariana Banasia, który w ostatnim czasie unikał kontaktów z mediami.","Po godz. 11.20 premier Mateusz Morawiecki zakończył przedstawianie programu działań swojego rządu. Przedstawianie expose premiera Morawieckiego trwało ponad godzinę. Premier w swoim przemówieniu mówił m.in. o tym, że rząd planuje wprowadzenie badań dla każdego Polaka po 40. roku życia, że zostanie przebudowany pakiet podatkowy oraz zapowiedział wpisanie Pracowniczych Planów Kapitałowych do Konstytucji. Po jego zakończeniu Morawiecki otrzymał brawa od posłów i biało-czerwone kwiaty. Przypomnijmy, że Marian Banaś w ostatnim czasie unikał kontaktu z dziennikarzami po tym, jak 21 września TVN ujawnił, że w kamienicy na krakowskim Podgórzu należącej do szefa NIK funkcjonował dom schadzek z wynajmem pokoi na godziny, prowadzony przez ludzi, którzy w przeszłości wchodzili w konflikty z prawem. Marian Banaś został właścicielem nieruchomości w 2000 r. Niecały rok później na podstawie tzw. umowy dożywocia zobowiązał się do przyjęcia jako domownika Henryka Stachowskiego – jak twierdził weterana AK – któremu w zamian za prawo do nieruchomości miał zapewnić wyżywienie, opłaty i leki, oraz na własny koszt zorganizować pogrzeb. Jak ustalili dziennikarze Onetu, szef NIK nabył też sąsiednią kamienicę, którą po pewnym czasie sprzedał. W chwili sprzedaży przez Banasia budynku mieszkania były już puste, a część mieszkańców do wyprowadzki zmusiły sądy.",Marian Banaś i Adam Bodnar,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-expose-zmienmy-razem-konstytucje-rp/2ypeg11,Expose premiera. Morawiecki chce zapisać PPK w Konstytucji,"Premier Mateusz Morawiecki wezwał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z Pracowniczych Planów Kapitałowych. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier w trakcie expose.","- Zmieńmy razem Konstytucję RP tak, by zagwarantować środki obywateli zgromadzone w PKK i IKE - zaapelował Mateusz Morawiecki. Pracownicze Plany Kapitałowe to powszechny system długoterminowego oszczędzania z przeznaczeniem na zaspokojenie potrzeb finansowych po osiągnięciu 60 roku życia. Wprowadzony stopniowo przez rząd Prawa i Sprawiedliwości od lipca 2019 roku. Celem PPK jest uzyskanie dodatkowych oszczędności emerytalnych do wykorzystania po ukończeniu 60. roku życia. Pracownicze plany kapitałowe docelowo mają przyspieszyć inwestycje i wzrost gospodarczy z korzyścią dla wszystkich pracowników i pracodawców. Przepisy przewidują stopniowe włączanie kolejnych grup podmiotów zatrudniających do PPK. Etapy Wprowadzenia: • Od 1 lipca 2019 r. – podmioty zatrudniające co najmniej 250 osób (wg Stanu na 31 grudnia 2018 r.) • Od 1 stycznia 2020 r. – podmioty zatrudniające co najmniej 50 osób (wg Stanu na 30 czerwca 2019 r.) • Od 1 Lipca 2020 r. – podmioty zatrudniające co najmniej 20 osób (wg Stanu na 31 grudnia 2019 r.) • Od 1 stycznia 2021 r. – pozostałe podmioty zatrudniające i jednostki sektora finansów publicznych. Pracodawca wybiera instytucję finansową, w której utworzy prywatne rachunki PPK dla pracowników. Rachunki te mają być zasilane comiesięcznymi wpłatami pracownika i pracodawcy oraz wpłatą powitalną i dopłatami rocznymi od państwa. Wpłaty pracownika oraz pracodawcy będą naliczane procentowo od wysokości wynagrodzenia brutto. Państwo będzie przekazywać ustalone kwoty niezależnie od dochodów pracownika. Gromadzone na rachunkach środki będą inwestowane w fundusze z uwzględnieniem wieku danego uczestnika PPK. Uczestnik może Dostęp do zarządzania środkami gromadzonymi w PPK będą miały dostęp instytucje finansowe, które spełniają szereg określonych ustawowo wymogów. Nadzór w zakresie zgodności z prawem i interesem uczestników będzie gwarantować Komisja Nadzoru Finansowego. Oszczędności będą inwestowane w fundusze zdefiniowanej daty, których polityka inwestycyjna w miarę zbliżania się do wieku 60 lat będzie zmieniana, aby ograniczyć poziom ryzyka inwestycyjnego. Tego typu rozwiązanie nie gwarantuje zgromadzenia środków w PPK. Źródło: Business Insider",Mateusz Morawiecki w expose: zmieńmy razem Konstytucję RP,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-mateusza-morawieckiego-dzieci-sa-nietykalne/9cj9sdh,"Morawiecki podczas expose: kto chce zatruć dzieci ideologią, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy","- Dzieci są nietykalne. Kto podniesie na nie ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę – powiedział z mównicy sejmowej premier Mateusz Morawiecki podczas wygłaszania swojego expose. - Kto chce zatruć dzieci ideologią, odgrodzić od rodziców, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół i pisać ideologiczne podręczniki, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy i chce wywołać wojnę kulturową – mówił. - Nie będzie tej wojny. Nie dopuszczę do niej. A jeśli znajdą się tacy, którzy ją wywołają, to my ją wygramy. Wygra rodzina. Bo to wartość arcypolska – zapewniał Morawiecki.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-na-facebooku-pokazal-jakie-wsparcie-ma-od-rodziny/fpqk5zq,Expose Mateusza Morawieckiego. Premier ma duże wsparcie od rodziny,"O godz. 10 premier Mateusz Morawiecki rozpoczął wygłaszanie expose w Sejmie. Na Facebooku pokazał, jakie wsparcie otrzymał od najbliższych. W zestawie dla premiera Morawieckiego znalazła się koszula, krawat i spinki, notes z długopisem, okulary, telefon i laurka od dzieci.","Dziś o godz. 10. Sejm wznowił przerwane w ubiegłą środę I posiedzenie IX kadencji. W piątek prezydent Andrzej Duda powołał nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Po wystąpieniu szefa rządu planowana jest debata klubowa, a następnie głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. Według harmonogramu głosowanie to odbędzie się o godz. 20. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-mateusza-morawieckiego-wideo-na-zywo/wfldkn2,Expose premiera Mateusza Morawieckiego,"Zapraszamy na transmisję z posiedzenia Sejmu IX kadencji, podczas którego premier Mateusz Morawiecki przedstawi program działania Rady Ministrów z wnioskiem o udzielenie jej wotum zaufania. Emisja expose premiera na żywo na stronie głównej Onetu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/expose-premiera-morawieckiego-pawel-kowal-komentuje/1x4kvqq,Czego oczekiwać po expose premiera Morawieckiego? Paweł Kowal odpowiada,"- To nie jest złośliwe, ale ja po expose premiera nie oczekuję wiele. Obóz władzy nie dostał takiego wyniku, jakiego oczekiwał. Nie dostali żadnej premii w badaniach opinii publicznej. Nie mają wielkiej idei, nie są w stanie nic nowego zaproponować. W związku z tym obóz będzie musiał demonstrować, że nie spełnia obietnic wyborczych - skomentował w programie ""Onet Rano."" Paweł Kowal. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mateusza-morawieckiego-kto-jest-kim/15fkj0p,Kto jest kim w rządzie Mateusza Morawieckiego?,"Dziś Sejm wznowi przerwane w ubiegłą środę I posiedzenie IX kadencji. W piątek prezydent Andrzej Duda powołał nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Po wznowieniu obrad premier wygłosi w Sejmie exposé. Po wystąpieniu szefa rządu planowana jest debata klubowa, a następnie głosowanie nad wotum zaufania dla rządu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/goracy-dzien-w-sejmie-piec-rzeczy-ktore-musisz-wiedziec/z6rbxkg,"Gorący dzień w Sejmie. Pięć rzeczy, które musisz wiedzieć","Premier Mateusz Morawiecki wygłosi expose - w zasadzie to jedyna pewna rzecz, jakiej możemy się spodziewać w czasie dzisiejszego posiedzenia Sejmu. Nie wiadomo, jak rozstrzygną się kwestie kluczowych zmian, przygotowywanych przez rząd. Co musisz wiedzieć o wtorkowym posiedzeniu Sejmu?","- Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS - obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym - mówił prezydent w czasie pierwszego posiedzenia Sejmu. Ale ów obóz nie jest już tak skonsolidowany, a do parlamentu weszły nowe ugrupowania, które mogą zaszkodzić Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ma być konkretnie, dynamicznie i z naciskiem na kontynuację najważniejszych programów społecznych; Mateusz Morawiecki zapewni seniorów, że 13. i 14. emerytura będą im wypłacane zgodnie z planem - informował w poniedziałek ""Super Express"", przekonując, że dotarł do najważniejszych tez wystąpienia premiera. - Podtrzymanie wszystkich dotychczasowych programów i realizacja wypłaty 14. emerytury to pewnik. Nie wiemy jeszcze, czy w exposé będzie miejsce dla waloryzacji kwotowo-procentowej - mówi bliski współpracownik Morawieckiego i dodaje, że premier zwróci jednocześnie uwagę na konieczność utrzymania spójności finansów publicznych i co za tym idzie - wyższych wpływów do budżetu - pisze dziennik. - W exposé będzie na pewno mowa o gigantycznym przedsięwzięciu, jakim jest budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego i zapowiedź stworzenia w ciągu stu dni mapy drogowej budowy obwodnic największych polskich miast - podkreślał ""Super Express"", cytując współpracownika premiera. W środę posłowie PiS złożyli w Sejmie projekt ustawy likwidujący od 2020 r. górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe - tzw. 30-krotności ZUS. Według autorów projektu ma to przynieść wzrost wpływów do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych oszacowany na 7,1 mld zł. Na czym polega owa zmiana? Teraz jest tak, że jeśli ktoś zarobi w ciągu roku więcej, niż 30-krotność prognozowanego przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce, nie musi płacić składek na ZUS. W 2019 r. ten limit wynosi 11 912 zł brutto miesięcznie (142,9 tys. zł. rocznie). Powyżej tej kwoty zakłada się, że osoba majętna sama sobie świetnie poradzi z zabezpieczeniem majątku na starość (nie potrzebuje więc korzystać z publicznego systemu) - wyjaśnia Business Insider Polska. Takie rozwiązanie skutkuje tym, że ZUS nie musi wypłacać wyjątkowo wysokich emerytur najbogatszym Polakom (jest ich ok. 370 tys., czyli 2 proc. zarabiających. Takich, które wynosiłyby dziesiątki tysięcy złotych. Dostają oni standardowe emerytury wynikające ze składek płaconych poniżej limitu 30-krotności przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej. Brak wypłat wysokich emerytur dla najbogatszych nie prowadzi do rozstrzału między najmniejszymi i najwyższymi kwotami emerytur oraz co najważniejsze nie obciąża obecnych pracujących (pamiętajmy, że emerytury są wypłacane na bieżąco z naszych składek; emerytury obecnie pracujących będą z kolei finansowane przez rodaków w przyszłości). - Jeżeli chodzi o Porozumienie - sprawa jest przesądzona. Jest formalna uchwała zarządu partii zakazująca posłom głosowania za likwidacją 30-krotności ZUS. W tej sprawie nie może być żadnej wątpliwości, jak zagłosujemy - mówił wicepremier. Pytany, czy będzie dyscyplina partyjna w głosowaniu tej ustawy, powiedział, że w Porozumienia nie ma czegoś takiego jak dyscyplina partyjna. - Natomiast jest zobowiązanie, pod którym zresztą wszyscy posłowie Porozumienia podpisują się obiema rękami. Likwidacja 30-krotności - oprócz doraźnych negatywnych skutków takich jak potencjalny exodus najlepiej wykształconych na przykład informatyków - prowadziłaby przede wszystkim do ukrytego długu publicznego i za kilka - kilkanaście lat mogłaby wręcz rozbić system ubezpieczeń społecznych - powiedział. Nieugiętą postawę prezentował wczoraj rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk. - Moim zdaniem posłowie, którzy się podpisują pod takim projektem, działają wbrew jedności Zjednoczonej Prawicy – powiedział w programie ""Kropka nad i"". Lewica do ostatniej chwili dyskutowała nad swoim stanowiskiem w sprawie likwidacji 30-krotności ZUS. - Nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska do momentu głosowania - przekazała po trwających trzy godziny obradach klubu rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. - Klub Lewicy decyzję podjął wspólną, wspólne będzie miał stanowisko, ta decyzja zapadła jednogłośnie, natomiast nie chcąc dawać naszym przeciwnikom politycznym oręża w dłoń jeszcze przed tym kluczowym głosowaniem, nie zdradzimy szczegółów naszego stanowiska - ogłosiła Żukowska. Dopytywana, do kiedy Lewica nie zdradzi swojego stanowiska, Żukowska odpowiedziała, że do momentu głosowania. Na pytanie, czy będzie dyscyplina klubowa ws. 30-krotności, rzeczniczka przyznała, że nie może tego powiedzieć. - To zdradzimy w głosowaniach - zaznaczyła. Szef klubu Lewicy Krzysztof Gawkowski mówił w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że klub Lewicy jest spójny i nie podzieli się w kwestii zniesienia 30-krotności składek ZUS. Ocenił, że w złożonym przez PiS projekcie jest ""wiele braków"". Wskazał m.in., że nie poprzedziły go konsultacje społeczne i dodał, że Lewica taki proces właśnie rozpoczęła. - Zwróciliśmy się do OPZZ, do organizacji pracodawców o opinię, jak patrzą na ten projekt - poinformował. Sejm zajmie się też rządowym projektem podwyższenia stawki akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe o 10 proc. Zmiana ma wejść w życie 1 stycznia 2020 r. Szacuje się, że na zmianie budżet zyska w przyszłym roku ok. 1,7 mld zł i po tyle samo w kolejnych latach. Dane te uwzględniają dodatkowe wpływy z akcyzy i VAT. ""Projekt ustawy przewiduje wprowadzenie zmian w ustawie (...) o podatku akcyzowym (...), których głównym celem jest realizacja działań w obszarze podatków. Projekt przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie"" - wyjaśniono w uzasadnieniu do projektu. ""Oczekiwany skutek budżetowy (łącznie 1 698,7 mln zł) obejmuje w 2020 r. ok. 552,9 mln zł w przypadku napojów alkoholowych, z wyłączeniem cydru i perry, oraz ok. 1145,9 mln zł w przypadku wyrobów tytoniowych, suszu tytoniowego i wyrobów nowatorskich"" - napisano w OSR.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-premiera-czego-spodziewaja-sie-politycy/xscm04d,Exposé premiera: czego spodziewają się politycy?,"Exposé premiera ""będzie prezentacją wizji, a nie tylko wymianą konkretnych działań"" - powiedział szef KPRM Michał Dworczyk. Innego zdania jest Barbara Nowacka. - Spodziewam się kolejnego odcinka bajek - powiedziała wiceszefowa klubu KO.","W piątek prezydent Andrzej Duda powołał nowy rząd Mateusza Morawieckiego. We wtorek, po wygłoszeniu przez szefa rządu exposé odbędzie się debata, a następnie głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. W nowym rządzie Morawieckiego będzie 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. Czego oczekują politycy po premierze? - We wtorkowym exposé premier Mateusz Morawiecki nie może uciec od takich tematów jak zapaść w służbie zdrowia i edukacji; szef rządu powinien także poruszyć sprawę swojego majątku i afery w Ministerstwie Finansów - powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Równie krytyczna jest wiceszefowa klubu KO Barbara Nowacka. - Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością. Posłanka zarzuciła też Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. - Exposé premiera Mateusza Morawieckiego, które zostanie wygłoszone we wtorek w Sejmie będzie prezentacją wizji, a nie tylko wymianą konkretnych działań - podkreślił szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w ""Sygnałach dnia"" w PR1. Polityk podkreślił, że premier zaprezentuje założenia programu i plany działań rządu na najbliższe cztery lata, ale także ""wizję"" na dłuższą perspektywę. - Będzie to w moim przekonaniu i według mojej wiedzy pełna prezentacja wizji, nie tylko wymiana konkretnych działań - podkreślił szef kancelarii premiera. Pytany, czy jest zagrożenie dla realizacji przedwyborczych zapowiedzi programowych PiS minister przekonywał, że Zjednoczona Prawica jest zdeterminowana, by wszystkie obietnice przedwyborcze i zapowiedzi programowe zrealizować. - Oczywiście, gdyby nastąpiły jakieś zmiany np. gdyby 30-krotność nie została uchwalona, wtedy mogą na horyzoncie mogą pojawić się nowe wyzwania, wtedy może okazać się, że będzie problem ze zrównoważeniem budżetu, a to jest kwota ok. 5 mld zł, ale nie byłbym taki pesymistyczny - mówił Dworczyk. To właśnie kwestia likwidacji 30-krotności ZUS jest pierwszym problemem, który może napotkać rząd Mateusza Morawieckiego. - Sygnał, który puściliśmy z kancelarii prezydenta jest taki, że prezydent nie chciałby mieć takiej ustawy do podpisu na swoim biurku, zobaczymy jak ten sygnał odbierze parlament - powiedział prezydencki minister Andrzej Dera. Wydaje się, że ugrupowanie Jarosława Gowina jedynie usztywniło swoje stanowisko w tej sprawie. – Podjęliśmy uchwałę, która w sposób absolutnie niedający nam żadnego pola manewru, jako parlamentarzystom Porozumienia Jarosława Gowina, nakazuje bezwzględnie głosować przeciwko takiemu projektowi, jeżeli on się pojawi. Kilka dni później on się pojawia. Moim zdaniem posłowie, którzy się podpisują pod takim projektem, działają wbrew jedności Zjednoczonej Prawicy – powiedział rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk w programie ""Kropka nad i"". Źródła: PAP, TVN",Premier Mateusz Morawiecki przemawia przed Sejmem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/expose-w-sejmie-co-to-jest-co-mowi-premier-ile-trwa/m8sln0s,Exposé Mateusza Morawieckiego. O czym będzie mówił premier?,Podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu swoje exposé wygłosi premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu będzie wygłaszał je już po raz drugi. W swojej przemowie Morawiecki przedstawi cele swojego rządu na nową kadencję. Ile może potrwać exposé premiera? Który premier w historii III RP przemawiał najdłużej?,"Exposé to inaczej mowa programowa, którą premier wygłasza w Sejmie. Musi to zrobić w ciągu 14 dni od zaprzysiężenia rządu. Szef rządu skupia się w niej na przedstawieniu strategicznych celów swojego rządu w najbliższej kadencji i prezentuje sposoby na ich realizację. Exposé może trwać nawet kilka godzin, tak jak w przypadku pierwszego przemówienia Donalda Tuska w 2007 r. - trwało ono 185 minut. Mateusz Morawiecki 10 lat później na swoje exposé przeznaczył 70 minut. W historii III RP exposé zostało wygłoszone 18 razy. Najkrócej przemawiała Hanna Suchocka - w 1992 r. z sejmowej mównicy przemawiała pół godziny. Niewiele dłużej przemawiał Marek Belka - jego mowa trwała 34 minuty. W stawce najdłużej przemawiających premierów oprócz deklasującego konkurencję Donalda Tuska, do 100 minut zbliżył się Jan Olszewski - w 1991 r. zabrakło mu dwóch minut do okrągłej liczby. Exposé jest podstawą do dyskusji, a następnie do głosowania nad wotum ufności dla zaprzysiężonego rządu. Podczas dyskusji posłowie mogą ocenić przemowę oraz zadać pytanie premierowi. Debatujący posłowie klubów opozycyjnych mogą ustosunkować się do wypowiedzi szefa rządu, a także podkreślić swoje stanowisko w kluczowych kwestiach, określając tym samym swój program. Po odpowiedziach ze strony premiera posłowie przechodzą do głosowania nad wotum ufności. W sytuacji nieudzielenia Radzie Ministrów wotum zaufania Prezes Rady Ministrów podaje gabinet do dymisji, którą przyjmuje Prezydent RP, powierzając jej dalsze pełnienie obowiązków do czasu powołania nowej Rady Ministrów.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/harmonogram-obrad-sejmu-glosowania-ws-akcyzy-i-zus-pozna-noca/p4vmz1q,Wraca Sejm. Pełen harmonogram obrad,"Podczas posiedzenia Sejmu - które zacznie się dziś o godz. 10 - swoje exposé wygłosi premier Mateusz Morawiecki. Następnie rozpocznie się dyskusja, a po niej posłowie przejdą do głosowania nad wotum zaufania dla nowo zaprzysiężonego rządu. Wieczorem i w nocy czekają nas głosowania, które od kilku dni są przedmiotem wielu debat. Przedstawiamy dzisiejszy harmonogram prac Sejmu.","Posiedzenie Sejmu rozpocznie się o godz. 10., a po 10 minutach przeznaczonych na ""zmiany w składach osobowych komisji sejmowych"", swoje przemówienie wygłosi premier Mateusz Morawiecki. O godz. 12 nastąpi godzinna przerwa, a tuż po niej trwać będzie przedstawienie przez Mateusza Morawieckiego programu działania jego rządu. Gdy premier zakończy swoje exposé, zacznie się dyskusja, podczas której szef rządu będzie odpowiadał na pytania posłów dotyczące swojego przemówienia. Według harmonogramu ten fragment posiedzenia Sejmu będzie trwał do godz. 20. O tej godzinie w Sejmie rozpoczną się głosowania - pierwsze z nich będzie dotyczyć udzielenia wotum ufności dla rządu Mateusza Morawieckiego. Następnie posłowie dokonają wyboru składu osobowego Komisji do Spraw Służb Specjalnych. Od godz. 20:15 posłowie będą uczestniczyć w pierwszym czytaniu poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o Solidarnościowym Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych oraz niektórych innych ustaw. Zgodnie z harmonogramem, po wysłuchaniu czytania nastąpią pięciominutowe oświadczenia w imieniu klubów i koła poselskiego. O godz. 22 nastąpi pierwsze czytanie poselskiego projektu ustawy o zmianie ustawy o systemie ubezpieczeń społecznych, czyli zlikwidowaniem limitu składek na ZUS. Wtedy też poznamy stanowisko Lewicy, bo to na jej głosy liczy partia rządząca, która nie może liczyć na poparcie tej ustawy przez swojego koalicjanta - Porozumienie Jarosława Gowina. To nie koniec nocnych głosowań w Sejmie. O 23:30 posłowie będą wysłuchiwać pierwszego czytania rządowego projektu ustawy o zmianie ustawy o podatku akcyzowym. Projekt ten przewiduje podwyższenie stawki akcyzy na alkohol etylowy i wyroby tytoniowe o 10 proc. Zmiana ma wejść w życie 1 stycznia 2020 r. Z Oceny Skutków Regulacji wynika, że dzięki zmianie budżet zyska w przyszłym roku ok. 1,7 mld zł. Kwadrans po północy posłowie przejdą do głosowania. W zależności od jego wyniku parlamentarzyści skierują projekt do właściwej – ze względu na tematykę projektu - komisji, bądź kilku komisji, jeżeli tematyka projektu obejmuje zakres ich działania. Na tym etapie może jednak już zostać złożony wniosek o odrzucenie projektu w całości. Po głosowaniach harmonogram przewiduje jeszcze ewentualne oświadczenia poselskie, które odnosić się będą do wyników głosowań. Posiedzenie Sejmu zakończy się tuż po głosowaniu nad projektami ustaw po pierwszym czytaniu (o godz. 0:30) lub po ewentualnych oświadczeniach poselskich, które mogą potrwać do godz. 1:00.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-bedzie-ministrem-sportu-jacek-sasin-to-bedzie-kobieta-sa-dwie-kandydatki/hrz6f5q,Jacek Sasin: ministrem sportu będzie kobieta,"- Obracamy się w sferze dwóch kandydatek - powiedział w poniedziałek w radiu RMF FM wicepremier, minister aktywów państwowych Jacek Sasin. Minister sportu jest jedynym jeszcze niepowołanym ministrem w nowym rządzie Mateusza Morawieckiego.","Sasin był pytany, kiedy będzie powołany minister sportu i kto nim zostanie. - Był chyba komunikat rzecznika rządu w tej sprawie. Na pewno jeszcze w tym miesiącu minister sportu będzie. Obracamy się w sferze dwóch kandydatek - powiedział Sasin. Dopytywany, czy ministrem sportu będzie kobieta, odparł: ""Będzie kobieta. Tak. Wszystko na to wskazuje"". Prezydent Andrzej Duda powołał w piątek rząd Mateusza Morawieckiego. Premier oprócz funkcji szefa rządu objął także stanowisko ministra sportu. To drugi taki przypadek w niedawnej historii - w 2005 roku przez dwa miesiące ministrem sportu był ówczesny premier Marek Belka. - Na funkcji ministra sportu można sobie wyobrazić, że będzie ktoś lepszy od pana premiera. (...) Pan premier Morawiecki jest wybitnym ekonomistą, jak wiemy, i znakomicie prowadzi rząd, ale nie powinien się rozdrabniać na to, żeby prowadzić także inne resorty. Stąd będzie inny minister sportu. To jest absolutnie tymczasowa sprawa, tylko dlatego że nie można było powołać rządu bez jednego ministra - powiedział Sasin. ",Jacek Sasin,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wlodzimierz-czarzasty-w-onet-rano-lewica-zaglosuje-przeciwko-premierowi-morawieckiemu/3p2kz8w,"Włodzimierz Czarzasty w ""Onet Rano."": lewica zagłosuje przeciwko premierowi Morawieckiemu","Włodzimierz Czarzasty był gościem Iwony Kutyny w programie ""Onet Rano."". - Znamy realizację obietnic premiera Morawieckiego. Jednoznacznie negatywnie oceniamy jego dorobek co do zobowiązań i ich realizacji. Lewica zagłosuje przeciwko premierowi - zapowiedział Czarzasty. Chcesz zobaczyć całą rozmowę? Wejdź na vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-materiale-tvn-o-beacie-szydlo-szczyt-manipulacji/0n4yrp5,Morawiecki komentuje materiał TVN o Beacie Szydło: szczyt manipulacji,"- Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów? - zapytał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do programu ""Superwizjer"" wyemitowanego w sobotę w TVN. Program nawiązywał do spotkania byłej premier Szydło z recydywistą.","W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L., jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company. Autorzy reportażu informują, że do grypy należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy, reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią ""Zachara"". W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. ""Sero"" - podaje TVN. Premier Morawiecki odniósł się do tych doniesień na Twitterze. Napisał: ""Po obejrzeniu »Faktów« TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne. ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było »kontaktami polityków PiS z gangsterami« jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło. ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czechy-30-rocznica-aksamitnej-rewolucji-babisz-orban-morawiecki/768etmy,30 lat aksamitnej rewolucji,"17 listopada 1989 r. czechosłowackie ZOMO brutalnie stłumiło studencką demonstrację na ulicach Pragi. Doprowadziło to do aksamitnej rewolucji, wskutek której upadł komunizm w Czechosłowacji.","W jej 30. rocznicę aksamitnej rewolucji spotkali się dziś w praskim Muzeum Narodowym premierzy V4 i szef Bundestagu Wolfgang Schäuble. – Nie zapominamy, że to byli właśnie Polacy, którzy jako pierwsi wywalczyli sobie wolne wybory. Nie zapominamy, że Węgrzy jako pierwsi wycięli dziurę w żelaznej kurtynie – powiedział gospodarz spotkania, czeski premier Andrej Babisz i dodał: – Co trwało w Polsce 10 lat, a na Węgrzech 10 tygodni, to w Czechosłowacji trwało już dziesięć dni – skracając nieco słowa angielskiego historyka Timothy’ego Gartona Asha, wypowiedziane jeszcze w dniach aksamitnej rewolucji w Pradze. Według Asha przemiany na Węgrzech trwały 10 miesięcy, natomiast 10 tygodni potrzebowali na rozprawienie się z komunizmem obywatele NRD. Szef czeskiego rządu przypomniał w swoim wystąpieniu przebieg wydarzeń sprzed 30 lat. Dużo słów poświęcił Václavowi Havlowi, czołowej postaci tamtych dni, później prezydentowi Czechosłowacji i Czech: – Jego odwaga w czasach komunizmu i aksamitnej rewolucji była godna podziwu – powiedział, po czym dodał: – Jak pewnie Państwo wiedzą, byłem członkiem partii komunistycznej. Nie jestem z tego dumny. Jak już nieraz mówiłem, nie byłem w tych czasach tak odważny i tak zaangażowany jak Havel. A do tego nie byłem wtedy nawet w Czechosłowacji. - Dziś, jako wybrany w wolnych i demokratycznych wyborach na premiera, chce wyrazić wdzięczność i pokorę. Dziękuję protestującym studentom i aktorom praskich teatrów, którzy jeszcze tej samej nocy zaczęli zajmować się brutalną akcją sił bezpieczeństwa przeciw pokojowej demonstracji. Dziękuję twórcom inicjatyw, dziękuję dysydentom i emigrantom. Przede wszystkim zaś dziękuję tym, którzy założyli Forum Obywatelskie, główną siłą ówczesnej opozycji w Czechach, odpowiednik polskiego Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"" – mówił Babisz. – Z aksamitną rewolucją kojarzy mi się bardzo osobiste przeżycie, wspomnienie Jana Langosa, zmarłego o wiele za wcześnie czechosłowackiego ministra spraw wewnętrznych –powiedział w Pradze przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schäuble, który w tamtych czasach również kierował resortem spraw wewnętrznych, tyle że w Bonn. Langosa poznał 1 lipca 1990 r., czyli ponad pół roku od protestów w Czechosłowacji, ale w samym środku przemian politycznych. – To był dzień, w którym zlikwidowane zostały kontrole paszportowe na wciąż jeszcze istniejącej granicy niemiecko-niemieckiej. Tego samego dnia Langos i Schäuble otworzyli przejście graniczne Waldsassen-Svaty Krziż koło Chebu, w najbardziej wówczas wysuniętym na zachód zakątku Czechosłowacji, dziś Czech, i podpisali porozumienie o nowym przejściu autostradowym. – Chcieliśmy w ten sposób pokazać, że przezwyciężenie granicy niemiecko-niemieckiej było równoznaczne z przezwyciężeniem żelaznej kurtyny – tłumaczył szef Bundestagu. Również występujący na koniec spotkania słowacki premier Peter Pellegrini zauważył, że zmiana reżimu w ówczesnej Czechosłowacji jest nierozerwalnie związana z inspiracjami z Polski i Węgier. – A także z upadkiem symbolu podzielonej Europy, muru berlińskiego. I na odwrót – dodał – dynamika rewolucyjnych zmian w Czechosłowacji i sposób, w jaki przebiegały, inspirowały bieg wydarzeń i w byłej NRD, i w sąsiedniej Polsce, i na Węgrzech. Szef słowackiego rządu przypomniał, że rewolucje te oznaczały upadek żelaznej kurtyny, koniec zimnej wojny. – W ten sposób otworzyła się droga prowadząca do ponownego zjednoczenia Niemiec, a następnie ponownego zjednoczenia Europy poprzez rozszerzanie Unii Europejskiej. Podobnie jak Babisz, także Pellegrini mówił o Václavie Havlu, ale przypomniał też Alexandra Dubczeka, przywódcę praskiej wiosny ’68 r.. Obu nazwał symbolami oporu przeciwko reżimowi, który rządził po inwazji wojsk Układu Warszawskiego i sowieckiej okupacji. – Dla nas, młodych ludzi z Węgier, wzorem był Václav Havel – mówił Viktor Orbán. Węgierski premier dziękował Czechom za filmy z tamtych lat i za czeską literaturę. – Czytając ją, mieliśmy wrażenie, że to jest także o nas. Dziękuję za to. Ale już chwilę potem Orbán odwołał się do drugiej postaci czechosłowackich i czeskich przemian, Václava Klausa, który miał powiedzieć, że gdy nie istnieje państwo narodowe, nie ma także demokracji. – My – Czesi, Węgrzy, Słowacy, Polacy – czuliśmy to przez skórę 30 lat temu i czujemy to dziś. Dlatego musimy chronić narodowy charakter naszych państw, bo jeśli z tego zrezygnujemy, skończy się też demokracja – stwierdził w Pradze premier Węgier. – Polska stała się pierwszym wyłomem w murze, który przyniósł następne: na Węgrzech, w Niemieckiej Republice Demokratycznej i Czechosłowacji – przypominał chwilę wcześniej szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki. – Oba nasze kraje, Polska i Czechosłowacja, były izolowane przez ponad 40 lat przez komunizm. Niemniej jednak w kluczowych momentach 1989 r. nasze społeczeństwa szły razem. Morawiecki przypomniał w tym kontekście zarówno Solidarność Polsko-Czechosłowacką, jak i zorganizowany przez nią na dwa tygodnie przed aksamitną rewolucją Festiwal Niezależnej Kultury Czechosłowackiej we Wrocławiu. – W 1989 r. spełniły się nasze marzenia o wolności i demokracji – mówił. Podkreślił, że w Europie wciąż są kraje walczące o te same prawa, które chcą się zintegrować z Unią Europejską i które postrzegają Polskę i Czechy jako wzory do naśladowania. – Dlatego podkreślamy znaczenie rozszerzania Unii. Nim przed mikrofonami w praskim Muzeum Narodowym pojawili się politycy, wszyscy uczestnicy spotkania mogli obejrzeć kilkunastominutowe show multimedialne przedstawiające drogę regionu od II wojny światowej do obalenia komunizmu. Nie zabrakło w nim słynnych słów polskiego papieża podczas jego pierwszej pielgrzymki do ojczyzny, wygłoszonych na ówczesnym Placu Zwycięstwa w Warszawie: „Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!” Uroczystość zakończyły hymny narodowe Słowacji i Czech, odśpiewane przez dziewięć dziewcząt i jednego chłopca z dziecięcego chóru Czeskiego Radia. Kiedyś obie te pieśni, „Nad Tatrami się błyska” i „Gdzie jest dom mój”, ale śpiewane w odwrotnej kolejności, tworzyły jedną całość: hymn Czechosłowacji.",Premier Andrej Babisz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/adam-bodnar-apeluje-do-mateusza-morawieckiego-ws-bezdomnych/z3wtfqx,"Bodnar apeluje do Morawieckiego ws. bezdomności. ""To ogromny problem""","Rzecznik Praw Obywatelskich zaapelował na Twitterze do premiera o powołanie pełnomocnika rządu ds. przeciwdziałania bezdomności. Taką samą prośbę kierował cztery lata temu do Beaty Szydło i jej rządu, ale postulat nie został spełniony i problem pozostał. - Być może w ten sposób przebiję się do świadomości premiera Mateusza Morawieckiego - komentuje Adam Bodnar.","- Rząd powołując taką osobę pokazałby, że to głęboki problem - mówi RPO w rozmowie z Onetem. Pełnomocnik do spraw przeciwdziałania bezdomności byłby łącznikiem między różnymi ministerstwami. Taka osoba koordynowałaby działania, mające poprawić sytuację osób bezdomnych i ułatwiłaby kontakt organizacji pozarządowych z ministerstwami.   - Problem bezdomności musi wiązać się z zaangażowaniem innych ministerstw niż tylko Ministerstwa Pracy i Polityki Społecznej. To dotyczy także Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Administracji i Spraw Wewnętrznych oraz Ministerstwa Infrastruktury - wyjaśnia RPO.   -Taki pełnomocnik to oczywiście kropla w morzu potrzeb, ale to byłby ktoś, kto zebrałby różne osoby z samorządów i rządu i zacząłby z nimi rozmowę - mówi Adriana Porowska, prezes Kamiliańskiej Misji Pomocy Społecznej, zaangażowana w pomoc bezdomnym od 15 lat. - A później stworzyłby nowe i mądre rozwiązania prawne, bo te, które mamy, są niewystarczające.   Kwestia bezdomności w Polsce wraca jak bumerang w każdym sezonie zimowym. W kraju żyje - według oficjalnych statystyk – ponad 30 tysięcy osób bezdomnych. Według nieoficjalnych danych może ich być nawet trzy razy więcej. I chociaż liczba bezdomnych zaczyna spadać, to problem wciąż istnieje i jest poważny. - Regularnie kieruję korespondencję do pana premiera w kwestii bezdomności, zwracają się też do niego organizacje pozarządowe. W dzisiejszych czasach muszę szukać szybkiego sposobu dotarcia do premiera, a za kilka dni premier wygłosi expose. Być może w ten sposób przebiję się do jego świadomości - mówi nam Adam Bodnar.   Jak wyjaśnia RPO, dzisiaj osoby bezdomne oraz same organizacje, które im pomagają, stykają się z różnymi “problemami taktycznymi”. Kiedy bezdomny choruje np. na raka, powstaje problem, gdzie powinno się go umieścić. I chociaż oczywiste jest, że chorzy powinni być w szpitalu albo zakładzie opiekuńczo-leczniczym, a nie w schronisku dla bezdomnych, to powraca wciąż kwestia finansów. Kto miałby płacić za leczenie bezdomnej osoby? - Obijamy się w takiej sytuacji o różnych ministrów, a nie ma dobrego rozwiązania. Bo nawet jeśli jeden minister zrozumie sprawę i zacznie działać, to rozbija się to o innego ministra i w konsekwencji wszystko stoi w miejscu. Dlatego taki pełnomocnik jest naprawdę potrzebny - mówi Adam Bodnar.   -Taka osoba skoordynowałaby różne problemy – potwierdza Adriana Porowska. - Wiele sfer jest niekompatybilnych, na poziomie gminnym i rządowym. Przykładowo - osoba bezdomna jest jednocześnie chora, ma problemy z wydziałem karnym i nie ma mieszkania. Pełnomocnik rządu ds. przeciwdziałania bezdomności połączyłby te sprawy i zaczął działać. Oszczędziłoby to zwracania się do kilku różnych instytucji – dodaje.   Rzecznik Praw Obywatelskich nie wskazuje konkretnej osoby, która mogłaby objąć takie stanowisko. NGO-sy są jednak zgodne, że powinna to być osoba, która ma bezpośredni kontakt z osobami z bezdomnymi. - Potrzebny jest ktoś, kto ułatwiłby współpracę między różnymi ośrodkami i organizacjami, zaangażowanymi w kwestię problemu bezdomności - mówi Milena Barysz z Fundacji Kapucyńskiej. - Ktoś, kto byłby blisko osób bezdomnych i ma doświadczenie w pracy z nimi.   - Mam głęboką nadzieję, że premier pozytywnie się do tego odniesie – twierdzi RPO. - To postulat absolutnie ponadpolityczny, nie mający żadnych barw i który pomógłby konkretnej grupie osób.  Adam Bodnar kwestię powołania pełnomocnika rządu ds. przeciwdziałania bezdomności podnosił także cztery lata temu, przed powołaniem rządu byłej premier Beaty Szydło. Wtedy jego apel odbił się od ściany. By podjąć działania w tej sprawie w Biurze RPO powołano Komisję Ekspertów ds. Przeciwdziałania Bezdomności, która zajmuje się poprawianiem sytuacji osób bezdomnych w Polsce. Działania Komisji obejmują m.in. badanie problemów, które przyczyniają się do zwiększania liczby osób bezdomnych w kraju.  ",Adam Bodnar,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-i-ping-pong-byly-trener-komentuje-forme-premiera/k9plq4k,Ping-pong Morawieckiego. Były trener komentuje formę premiera,"W piątek premier objął tymczasowo tekę ministra sportu. Morawiecki w młodości uprawiał sport wyczynowo - był jednym z czołowych tenisistów stołowych w kraju w swojej grupie wiekowej. Jego dawny trener w rozmowie z Wirtualną Polską twierdzi, że premier ""niczego nie zapomniał"". - Świetnie zapiernicza forhendem - mówi.","Mateusz Morawiecki trenował ping-ponga w swoim rodzinnym Wrocławiu. Przygodę z paletką rozpoczął w Szkole Podstawowej nr 9. Niedługo później trenował już w lokalnym klubie Burza. W wieku kadeta był w czołowej ósemce w kraju - czytamy w wp.pl. Młody Morawiecki grał wyczynowo przez cztery lata. Niedawno jednak znów stanął za ping-pongowym stołem - w czasie zdjęć do amerykańskiego filmu dokumentalnego ""Poland: The Royal Tour"". Premier pokonał wtedy przed kamerami reżysera Petera Greenberga. - Byłem zaskoczony, że niczego nie zapomniał. Techniczna gra - komentuje w rozmowie z wp.pl Zygmunt Sutkowski, dawny kierownik sekcji w klubie Burza Wrocław. Dodaje, że Morawiecki ""świetnie zapiernicza forhendem"". Sutkowski wyraża też nadzieję, że premier jako minister sportu wesprze małe, lokalne kluby. - Bo (dotychczasowy minister sportu Witold - red.) Bańka to robił jakieś programy, ale to wszystko była chałtura - mówi wrocławski działacz.",Mateusz Morawiecki gra w ping-ponga w Kancelarii Premiera,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sklad-rzadu-rzecznik-rzadu-o-stanowisku-michala-wosia/cnjdds6,Rzecznik rządu wyjaśnia brak powołania Michała Wosia na ministra środowiska,"Jest prawdopodobne, że nowego ministra sportu poznamy do końca listopada - powiedział w piątek Piotr Müller. Rzecznik rządu wyjaśnił także, dlaczego na stanowisko ministra środowiska nie został jeszcze powołany Michał Woś. Dziś został on tylko ministrem-członkiem Rady Ministrów.","Müller pytany w piątek przez dziennikarzy, czy szefa resortu sportu poznamy do końca listopada, powiedział, że jest to prawdopodobne. Poinformował też, że expose premiera jest ""finalizowane"". - Pan premier jeszcze dziś, na posiedzeniu Rady Ministrów będzie rozmawiał z ministrami o punktach dotyczących expose. Chcemy z ministrami przedyskutować to podczas Rady Ministrów oraz rozmów pana premier z poszczególnymi ministrami. We wtorek expose zostanie przedstawione i będziemy prosić (Sejm - PAP) o wotum zaufania - powiedział Müller. Rzecznik rządu wyjaśnił też, że Mariusz Kamiński w nowym rządzie będzie pełnił jednocześnie funkcję szefa MSWiA oraz ministra koordynatora służb specjalnych i dlatego obejmuje formalnie dwa urzędy. Zapewnił, że obecnie nie jest dyskutowany pomysł połączenia tych funkcji i stworzenia nowego ministerstwa bezpieczeństwa. Mateusz Morawiecki został w piątek powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na urząd Prezesa Rady Ministrów. Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Jak wyjaśniał dziennikarzom po uroczystości rzecznik rządu Piotr Müller, Michał Woś zostanie ministrem środowiska po zmianie ustawy o działach administracji rządowej. - Minister Kurtyka jest ministrem klimatu, który objął dział administracji rządowej, za które dziś odpowiada minister środowiska - powiedział Müller. - Po zmianie ustawy o działach administracji rządowej, minister Kurtyka pozostanie ministrem klimatu, a minister Woś zostanie ministrem środowiska - dodał. - Lasy państwowe, kwestia parków narodowych, mniej więc te obszary będą w Ministerstwie Środowiska, czyli u pana ministra Wosia, natomiast u pana ministra Kurtyki kwestie klimatyczne, przede wszystkim związane z kwestiami negocjacji z UE. Poczekajmy jednak na projekt nowelizacji o działach administracji rządowej - powiedział rzecznik, pytany o szczegóły rozdziału. Na razie to Kurtyka - poinformował rzecznik - wprowadzi się do gmachu obecnego Ministerstwa Środowiska. W myśl obecnej ustawy o działach, środowisko jest jednym działem i obejmuje m.in. sprawy: ochrony i kształtowania środowiska; ochrony przyrody; geologii; gospodarki zasobami naturalnymi; kontroli przestrzegania wymagań ochrony środowiska i badania stanu środowiska; leśnictwa; ochrony lasów i gruntów leśnych; łowiectwa; GMO. Ponadto ministrowi właściwemu do spraw środowiska podlega Generalny Dyrektor Ochrony Środowiska, minister ten sprawuje nadzór nad Prezesem Państwowej Agencji Atomistyki, Głównym Inspektorem Ochrony Środowiska oraz nad działalnością Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej oraz Państwowego Gospodarstwa Leśnego ""Lasy Państwowe"". Nowelizacja ustawy o działach, dotycząca resortów środowiska i aktywów państwowych zostanie uchwalona mniej więcej po dwóch miesiącach - dodał Müller - choć może to być także miesiąc. Wiele zależy od tego, jak długo będzie nad nowelą pracował Senat - mówił.",Michał Woś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-morawieckiego-kto-wszedl-w-jego-sklad/750yzzg,Mateusz Morawiecki ministrem sportu i premierem. Andrzej Duda powołał nowy rząd,"Na czele nowego rządu stanął Mateusz Morawiecki, który jednocześnie objął tymczasowo tekę ministra sportu. Sasin stanął natomiast na czele nowego resortu aktywów państwowych.","Andrzej Duda podziękował nowozaprzysiężonym ministrom podjęcia się nowych obowiązków. Podziękował też za dotychczasową pracę. - Wiem, że dzisiejsze ślubowanie ministrowie będą mieli zawsze w sercu. Dodał, że jest to służba, często do ""ostatniego tchnienia"", mając na myśli świętej pamięci ministra Jana Szyszkę. Prezydent przekonywał, że jak dotąd obozowi PiS wiele udało się zrealizować, mówił o ""ukróceniu złodziejstwa"", ale przyznał, że popełniono też błędy. - Nie wszystko udało się dobrze, nie jesteśmy nieomylni, pomyłki się zdarzają. Ale ważne jest, by powiedzieć, tak przepraszamy, sorry pomyliliśmy się - mówił. W nowym rządzie będzie 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Mateusz Morawiecki został ministrem sportu. Większość ministrów zachowuje swoje dotychczasowe stanowiska. Dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz będzie kierowała Ministerstwem Rozwoju. Dotychczasowy minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś ma objąć Ministerstwo Środowiska, zaś szefem Ministerstwa Aktywów Państwowych ma być Jacek Sasin. W drugim rządzie Morawieckiego znajdą się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka ma być szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak objąć ma Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński ma kierować Ministerstwem Finansów, a Marlena Maląg - Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów ma pozostać Michał Dworczyk.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stan-po-burzy-najbardziej-pozadany-czlowiek-w-pis/qeg5zj6,"Stan po Burzy. ""Najbardziej pożądany człowiek w PiS"" [Podcast]","- Do dziennikarzy docierały słuchy z obozu PiS, że przygotowywane są ogromne zmiany, sensacyjne transfery, niespodziewane łączenia rządowych działów, a z ważniejszych rzeczy mamy jedynie przywrócenie Ministerstwa Skarbu – mówi w audycji ""Stan po Burzy"" Andrzej Stankiewicz, odnosząc się do nowego rządu Zjednoczonej Prawicy. Agnieszka Burzyńska wskazuje z kolei, kto jest dziś ""najbardziej pożądanym człowiekiem"" w Prawie i Sprawiedliwości.","Naszych podcastów możesz posłuchać na aplikacji Audioteki - Lecton﻿, a także na Soundcloud, Spotify, iTunes oraz na audio.onet.pl. Co oznaczają ruchy kadrowe w nowym rządzie? Kto zyskał, a kto stracił? Dziennikarze Onetu i ""Faktu"" zgodnie stwierdzają, że największą zmianą jest przywrócenie Ministerstwa Nadzoru Właścicielskiego, czyli zlikwidowanego wcześniej przez PiS Ministerstwa Skarbu. Na czele resortu, który obejmie nadzór nad spółkami skarbu państwa, stanie wicepremier Jacek Sasin. - PiS doszło do wniosku, że w tych udzielnych księstwach dzieje się coś niedobrego – mówi Burzyńska. - Do Sasina ustawiają się ogromne kolejki. To jest najbardziej pożądany człowiek w całym Prawie i Sprawiedliwości. Widziałam, że jak wchodził do Sejmu, to nie mógł przejść przez korytarz. Co półtora metra musiał ściskać czyjąś dłoń, wszyscy go poklepywali – opisuje dziennikarka ""Faktu"". Część publicystów ocenia, że w nowym rządzie spadły notowania Zbigniewa Ziobry. Z tą tezą nie zgadzają się Burzyńska i Stankiewicz. - Wiesz, skąd o. Tadeusz Rydzyk dostaje dużo pieniędzy? Z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. Te Fundusze – narodowe i regionalne – będą podlegać Michałowi Wosiowi (nowemu ministrowi ochrony środowiska, członkowi Solidarnej Polski - red.) i Zbigniewowi Ziobrze. Nie można mówić, że Ziobro stracił w nowym rządzie. Dostał gigantyczne pieniądze, środowisko to pieniądze – ocenia Stankiewicz. Dziennikarz Onetu dodaje, że wzmocniła się frakcja Jarosława Gowina. Więcej kompetencji dostała jego współpracowniczka Jadwiga Emilewicz, która w nowym Ministerstwie Rozwoju będzie odpowiadała także za budownictwo. Przed nią trudne zadanie – odpowiedzialność za program Mieszkanie plus.  W dalszej części rozmowy Stankiewicz i Burzyńska odnoszą się do nowej roli Antoniego Macierewicza i ujawniają kulisy kuszenia senatorów przez Prawo i Sprawiedliwość. Rozmawiają też o tym, jak Platforma Obywatelska zamierza wybierać swojego kandydata na prezydenta i czy skończy się to interwencją Donalda Tuska.",Zbigniew Ziobro i Jacek Sasin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-powolanie-nowego-rzadu-znamy-godzine/f4x0634,Znamy dokładną godzinę powołania nowego rządu,Jutro o godz. 14.30 prezydent Andrzej Duda powoła nowy rząd Mateusza Morawieckiego - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Uroczystość odbędzie się w Pałacu Prezydenckim.,"We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji dotychczasowego rządu, jest 14 dni na desygnację nowego premiera i powołanie nowego rządu. Dziś przed południem prezydent desygnował Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję utworzenia rządu. Jak poinformował rzecznik prezydenta, uroczystość powołania przez głowę państwa nowego rządu odbędzie się w piątek o godz. 14.30 w Pałacu Prezydenckim. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Premier Morawiecki przedstawił w ubiegłym tygodniu skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-desygnowany-na-premiera/j6d4byd,Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,"W Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera. - Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela - mówił prezydent.","Prezydent Duda podczas uroczystości podkreślił, że wybory parlamentarne przyniosły jednoznaczne rozstrzygnięcia. Przypomniał, że zostali już wybrani marszałkowie obu izb parlamentu; dodał, że kolejnym etapem w działalności demokratycznego państwa jest powołanie nowego rządu. - Wynik wyborów, jeżeli chodzi o większość w Sejmie, jest absolutnie jednoznaczny, znowu samodzielną większość uzyskuje Zjednoczona Prawica na czele z PiS - obóz, który ja nazywam obozem konserwatywnym - mówił prezydent. - Dziś przychodzi ten moment, w którym następuje powierzenie misji utworzenia kolejnego rządu RP po ostatnich wyborach parlamentarnych i jest czymś zupełnie naturalnym, że misję tę otrzymuje dotychczasowy premier. Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę. Bardzo dziękuję za konsultację, zwłaszcza te wczorajsze konsultacje - długie, ale ciekawe i mam nadzieję pożyteczne zarówno dla mnie z punktu widzenia naszej przyszłej działalności, jak i przede wszystkim także dla pana premiera - dodał Andrzej Duda. Prezydent powiedział, że cieszy się, iż może powierzyć Morawieckiemu tekę Prezesa Rady Ministrów, podziękował za konsultacje, które odbyli w środę. - Jasno mogę zobaczyć, że te cztery lata pańskiego doświadczenia, jeżeli chodzi o prowadzenie najważniejszych polskich spraw (...) najpierw na funkcji wicepremiera, ale przecież przede wszystkim ministra finansów, jednego z absolutnie najważniejszych ministrów w rządzie, a następnie przez dwa lata premiera - dało panu to ogromne doświadczenie, które pozwala teraz wyeliminować mankamenty, które gdzieś tam się pojawiały i usprawnić różnego rodzaju procesy - mówił prezydent, zwracając się do Morawieckiego. Wyraził nadzieję na dalszą współpracę z pożytkiem dla Rzeczypospolitej i dla obywateli. - Mamy absolutnie wspólną wizję rozwoju Polski, mamy wspólną wizję tych priorytetów, które powinny być zrealizowane, mamy wspólną wizję polskiej polityki ukierunkowanej na obywatela, na jego sprawy, sprawy jego powodzenia życiowego, sprawy poprawy jakości życia w Polsce, jak również wzmacniania pozycji Polski na arenie międzynarodowej, wzmacniania polskiej gospodarki - mówił prezydent. Duda powiedział, że po rozmowie z Morawieckim i znając kandydatów na ministrów, ma ""absolutne przekonanie"", że nowy rząd będzie działał sprawnie. Morawiecki podziękował prezydentowi Andrzejowi Dudzie za okazane zaufanie oraz za możliwość kontynuacji misji ""poprawy standardu życia Polaków"". - Chcę to z całą mocą podkreślić, że te dzieła, które Polacy nagrodzili rzeczywiście bezprecedensowym wynikiem (wyborów) przy najwyższej frekwencji, te ponad 8 mln głosów Polaków, świadczą o ich zaufaniu - podkreślił szef rządu. Zwracając się do prezydenta, Morawiecki powiedział, że ""te dzieła"" nie byłyby możliwe bez zaufania głowy państwa, jego konstruktywnej i bliskiej współpracy oraz merytorycznej oceny wielu projektów i współpracy ekspertów. - To rzecz niezwykle cenna, bardzo ważna z punktu widzenia naszej zdolności do wdrażania bardzo ważnych projektów dla obywateli, dla całego społeczeństwa - przekonywał Morawiecki. Jak dodał, ""świat i Polska w szczególności stoją niewątpliwie przed ogromnymi wyzwaniami"". - Pytań jest bardzo wiele, ale mam głęboką nadzieję, że we współpracy z panem prezydentem będziemy potrafili znajdować wszelkie odpowiedzi na te wyzwania, które są przed nami, oraz że te pierwsze cztery lata były swego rodzaju rozbiegiem, a te kolejne cztery lata będą skokiem rozwojowym - skokiem, który pokaże Polakom, że ten wymarzony standard życia na poziomie europejskim jest coraz bliżej - mówił premier. W środę wieczorem odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogramu tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. Podczas spotkania Morawiecki przedstawił skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Jedynym resortem, które obsady nie przedstawił premier, było Ministerstwo Sportu. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. W piątek nastąpi powołanie rządu, a expose zaplanowane jest na wtorek 19 listopada. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W zeszły piątek Morawiecki przedstawił kandydatów na ministrów swojego nowego rządu. Źródło: PAP, Onet",Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-politycy-ktorym-ufaja-polacy/2hr3s18,"Sondaż IBRiS dla Onetu. Kidawa-Błońska na podium, Schetyna z najgorszym wynikiem w historii","Mateusz Morawiecki wyprzedził w najnowszym sondażu zaufania Andrzeja Dudę i zajął pierwsze miejsce w sondażu IBRiS. W pierwszej trójce po raz pierwszy znalazła się Małgorzata Kidawa-Błońska, która wyprzedziła Jarosława Kaczyńskiego. Grzegorz Schetyna notuje z kolei najgorszy wynik od początku pomiarów dla Onetu.","Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 45,1 proc. W październikowym sondażu zaufanie dla szefa rządu deklarowało nieco mniej osób, bo 43,4 proc. Polityk wraca na pierwsze miejsce po kilku miesiącach przerwy. Ostatni raz otwierał ranking zaufania w lipcu br. Andrzejowi Dudzie ufa 44,3 proc. respondentów. W październikowym badaniu dla Onetu prezydentowi ufało natomiast 47,8 proc. badanych. Trzecie miejsce w rankingu zaufania zajęła kandydatka PO na premiera i jedna z faworytek uzyskania nominacji tej partii w wyborach prezydenckich. Małgorzata Kidawa-Błońska cieszy się zaufaniem 40,6 proc. Polaków. Październikowy sondaż dawał jej zaufanie na poziomie 27,9 proc. Kidawa-Błońska notuje więc bardzo duży skok o 12,7 pkt proc. Wzrosła też rozpoznawalność Kidawy-Błońskiej - obecnie ""nie zna"" jej 9,9 proc. ankietowanych, gdy jeszcze miesiąc temu było to 23,3 proc. Tuż za podium znalazł się Jarosław Kaczyński. Prezesowi PiS ufa obecnie 38,6 proc. badanych. Nowy ranking przynosi więc spadek zaufania do polityka, który w ubiegłym miesiącu uzyskał swój rekordowy wynik 40,8 proc. Na piątym miejscu w tym miesiącu uplasował się Władysław Kosiniak-Kamysz. Liderowi PSL ufa 36 proc. W porównaniu do poprzedniego badania oznacza to wzrost o 5,4 pkt proc. z poziomu 30,6 proc. Morawiecki, Duda, Kidawa-Błońska i Kosiniak-Kamysz to jedyni politycy w zestawieniu, którym więcej osób ufa, niż nie ufa. Pod tym względem posłanka KO wypada najlepiej. Przewaga osób, które jej ufają, wynosi 8,7 pkt proc. Dopiero na szóstym miejscu w rankingu zaufania znalazł się Donald Tusk. Przewodniczącemu Rady Europejskiej, który w ostatnich dniach poinformował, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich, ufa dziś 35,6 proc. Wynik ten jest jednak lepszy niż w poprzednim rankingu, kiedy zaufanie do byłego premiera zadeklarowało 28,8 proc. badanych. To wzrost o 6,8 pkt proc. Zaufanie do Zbigniewa Ziobry deklaruje 32,8 proc. To wzrost o 6,1 pkt proc. w porównaniu z ubiegłym miesiącem. Dalej Robert Biedroń z zaufaniem 27 proc., który odnotował spadek o 2 pkt proc. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Jarosław Gowin (24,5 proc.), Adrian Zandberg (22,8 proc.), Paweł Kukiz (18,6 proc.), Włodzimierz Czarzasty (17,3 proc.). Wyjątkowo słabo wypadł Grzegorz Schetyna. Liderowi PO ufa zaledwie 13,3 proc. W poprzednim badaniu polityk miał dużo więcej, bo 21 proc. Najnowszy wynik Schetyny jest najniższy od września 2016 r., gdy zanotował 14,5 proc. i najgorszy od początku pomiarów dla Onetu, przeprowadzanych przez IBRiS od listopada 2015 r.  Najgorzej jednak wypada Janusz Korwin-Mikke. Liderowi Konfederacji ufa zaledwie 10,1 proc. Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków, to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,9 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 67,6 proc. (wzrost o 10,7 pkt proc.) oraz Robert Biedroń - 51,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notują Władysław Kosiniak-Kamysz oraz Małgorzata Kidawa-Błońska. Prezes PSL i kandydatka KO na premiera budzą nieufność odpowiednio 31,8 oraz 31,9 proc. respondentów. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 8-9 listopada 2019 r.","Liderzy zaufania: Duda, Morawiecki i Kidawa-Błońska",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-dzis-desygnuje-mateusza-morawieckiego-na-premiera/dclz3v4,Dziś przed południem desygnacja Mateusza Morawieckiego na premiera,"Dziś przed południem prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski po spotkaniu Andrzeja Dudy z premierem Morawieckim i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim,","Wczoraj po godz. 20 w Belwederze odbyło się spotkanie konsultacyjne prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Jego tematem były m.in. harmonogramu tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. Spotkanie zakończyło się po północy, po ponad czterech godzinach. - Było to bardzo dobre, robocze oraz merytoryczne spotkanie dotyczące planów politycznych na najbliższy czas, włącznie z powołaniem rządu oraz planów pracy większości sejmowej – ocenił Szczerski. Prezydencki minister poinformował przy tym, że około godz. 11 prezydent Andrzej Duda desygnuje Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzy mu misję tworzenia rządu. Dodał również, że będzie to pierwsza wypowiedź prezydenta dotycząca oczekiwań Andrzeja Dudy wobec nowego rządu. Mateusz Morawiecki przedstawił skład swojego nowego gabinetu w ubiegły piątek. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Jedynym resortem, którego obsady premier nie przedstawił, jest Ministerstwo Sportu. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję swojego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/michal-szczerba-pis-bylo-bardzo-niezadowolone-ze-strofowania-marszalek-witek/e6xh5vm,Michał Szczerba: PiS było bardzo niezadowolone ze strofowania marszałek Witek,"- Mamy kuluarowe informacje, że PiS było bardzo niezadowolone z tego strofowania marszałek Witek – powiedział Michał Szczerba, pytany o inaugurujące posiedzenie Sejmu IX kadencji. Polityk KO, pytany o wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, określił je jako ""nieuporządkowane"". - O dziewięć minut przekroczył czas, który został mu przez panią marszałek wyznaczony – przypomniał Szczerba. - Poseł-debiutant Morawiecki zapewne będzie należał do lepszego sortu, czyli konsekwencje go nie spotkają – stwierdził w rozmowie z Bartłomiejem Bublewiczem.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-spotka-sie-z-jaroslawem-kaczynskim-i-mateuszem-morawieckim/k9z5fe1,Andrzej Duda spotka się z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim,"""Dzisiaj wieczorem odbędzie się kolejne spotkanie konsultacyjne ws. nowego rządu. Prezydent RP Andrzej Duda spotka się z Prezesem PiS Premierem Jarosławem Kaczyńskim oraz Premierem RP Mateuszem Morawieckim"" - ogłosił na Twitterze rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Prezydent Andrzej Duda we wtorek wieczorem przyjął dymisję gabinetu Morawieckiego; jednocześnie powierzył mu pełnienie obowiązków do czasu powołania nowego rządu. Morawiecki przedstawił w piątek skład swojego nowego gabinetu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",Andrzej Duda spotka się z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/to-bedzie-ostry-parlament-piec-powodow-analiza-andrzeja-stankiewicz/npk2b2m,To będzie ostry parlament. Pięć powodów [ANALIZA],"Skończyły się czasy, gdy Jarosław Kaczyński czuł się w Sejmie komfortowo, bo dysponował stabilną większością. W tej kadencji większość PiS zależy od humorów Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry. A narodowcy i lewica zadbają o to, żeby komfort prezesa się skończył","W kampanii wyborczej obóz władzy złożył szczodre obietnice i wprowadził nowe programy socjalne. 500 plus na pierwsze dziecko, 13. i 14. emerytura to żywa, liczona w miliardach gotówka od państwa. Do tego obietnice wyższych dopłat dla rolników (to z budżetu UE) oraz drastycznego podniesienia płacy minimalnej (to na rachunek przedsiębiorców). Dlatego też nadzieje były ogromne. Liderzy PiS liczyli na ok. 270 mandatów, może nawet o kilka więcej, by móc odrzucać prezydenckie weto (do tego potrzebnych jest 276 posłów).  Nie udało się. Co prawda nikt nigdy w wyborach do Sejmu nie dostał ponad 43 proc. poparcia. Co prawda wynik PiS-u to wzrost o sześć punktów procentowych w porównaniu z rezultatem sprzed czterech lat. Co prawda partii Kaczyńskiego przybyło w ciągu kadencji niemal 2,5 mln wyborców. Tyle, że mobilizacja elektoratu antypisowskiego doprowadziła do zniwelowania tego sukcesu. Dlatego obóz władzy uzyskał ledwie 235 miejsc w Sejmie. W dodatku układ sił w parlamencie wskazuje na to, że czasy pisowskiej sielanki — gdy Kaczyński robił na Wiejskiej, co chciał — właśnie się skończyły. Po pierwsze, wcale nie jest tak, że PiS może rządzić samodzielnie. Głosy wyborców PiS zasadniczo zmieniły układ sił w obozie władzy. Sojusznicze partie Zbigniewa Ziobry i Jarosława Gowina się wzmocniły i szachują Kaczyńskiego tym, że bez nich nie ma większości. W 235-osobowym klubie ich ugrupowania mają po 18 posłów. Oznacza to nie tylko to, że PiS nie jest w stanie rządzić bez tych dwóch partii łącznie. Nie może rządzić bez żadnej z nich. Co to znaczy, Kaczyński przekonał się już po wyborach. Gowin bryka umiarkowanie, bo jest w sojuszu z Mateuszem Morawieckim i nie chce mu szkodzić. Ale niesiony dobrym wynikiem przypomniał sobie, że jest liberałem i zablokował planowane podwyżki składek ZUS dla lepiej zarabiających. Za to Ziobro postawił na radykalizm — rozpoczął grę obliczoną na usunięcie premiera. Skończyło się zgniłym kompromisem: rząd pozostał praktycznie niezmieniony, jedynie współpracownicy Gowina i Ziobry dostali nieco więcej władzy.  Ale tworzenie gabinetu pokazało, że główni gracze obozu władzy — Morawiecki i Ziobro — zieją do siebie czystą nienawiścią. Skoro Ziobro jest w tej kadencji mocniejszy, a i premier w nowym rozdaniu rządowym się wzmocnił, kolejne starcia są kwestią czasu. A to nie najlepiej wróży stabilności obozu władzy. Grzegorz Braun kocha Rosję, a każde swe wystąpienie zaczyna od pozdrowienia „Szczęść Boże!”. Braun właśnie został posłem Konfederacji, sojuszu małych partii nacjonalistycznych i ultraprawicowych. Z sejmowej mównicy, witając się bożym przywołaniem, będzie w tej kadencji szczególnie namiętnie atakował PiS. Nie on jeden — taki będzie polityczny priorytet większości posłów Konfederacji. Za sprzedawanie Polski Amerykanom i Unii, za blokowanie zakazu aborcji, za uleganie lobby żydowskiemu. Kaczyński przez lata dbał o to, aby nacjonalistyczna prawica nie weszła do Sejmu. Był gotowy nawet przejmować część jej ludzi (jak były szef Młodzieży Wszechpolskiej Adam Andruszkiewicz) oraz haseł (choćby w sprawie zwrotu mienia żydowskiego). Tym razem nic to nie dało. Konfederacja weszła do Sejmu i dostanie niemal 7 mln zł rocznie dofinansowania z budżetu. Dla 11 posłów, przyzwyczajonych przez lata do robienia polityki bez pieniędzy, to zasadnicza zmiana. Pieniądze scementują Konfederację, przez co Kaczyńskiemu trudno będzie wyciągać z niej posłów — tak jak to robił w minionej kadencji z ubogimi narodowcami z klubu Kukiz'15. Dlatego prezes jest wściekły — na Nowogrodzkiej trwa poszukiwanie winnych, których można byłoby obciążyć za lekceważenie rosnących notowań Konfederacji przed wyborami. W sztabie PiS panowało przekonanie, że narodowcy do Sejmu nie wejdą, dlatego zrezygnowano z wyścigu na nacjonalistyczne hasła. Poprzedni Sejm był kulawy. Tak jak w Sejmach z połowy lat 90. nie było prawicy, tak w Sejmie w latach 2015-2019 wyraźnie brakowało lewicy. To znaczy, Kaczyńskiemu jej nie brakowało, stąd jego komfortowa sytuacja w Sejmie, gdzie nie stawały postulaty liberalizacji aborcji, związków jednopłciowych czy też przykręcenia śruby Kościołowi (jeśli się pojawiały, to jako projekty obywatelskie — tak było choćby z aborcją). W tym Sejmie będzie inaczej. Kaczyński przestanie nadawać ton debacie światopoglądowej, w której naprzeciw Konfederacji stanie Lewica. Faktem jest, że lewica to bardzo różnorodne ugrupowanie. Są tam zwolennicy adopcji dzieci przez pary homoseksualne, są entuzjaści jeszcze większej pomocy społecznej, są wreszcie miłośnicy PRL. Pełna lewicowa paleta, której każdy odcień będzie dla PiS w Sejmie kłopotliwy — dlatego ten powrót do Sejmu to porażka obozu władzy. Przez ostatnie cztery lat cała polityczna i propagandowa machina PiS zaprogramowana była na zniszczenie PSL po to, by przejąć cały elektorat rolniczy i wiejski. Kaczyński był przekonany, że tylko wówczas zyska gwarancje trwałych rządów na lata. Efekt jest taki, że ludowcy wyszli z tej wojny silniejsi — w 2015 r. mieli 16 posłów i ledwo udało im się obronić własny klub parlamentarny, gdy PiS podkupił im ludzi. Teraz mają 30 posłów, dwa razy więcej od minimum wymaganego do utworzenia klubu. Młody lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz pokazał, że potrafi podejmować trudne decyzje — jak rozbicie koalicji z PO po klęsce w wyborach europejskich. Przed wyborami sejmowymi zawarł taktyczny sojusz z Pawłem Kukizem, wziął na pokład niechcianych w PO konserwatystów i prowadził aktywną kampanię, uczestnicząc we wszystkich głównych debatach przedwyborczych. W efekcie nie tylko PSL się obroniło, ale po raz pierwszy w historii zdobyło mandaty w dużych miastach. Dziś ludowcy są silniejsi, także finansowo — dostaną rocznie niemal 8,5 mln zł. Marzenia Kaczyńskiego o wieczystej eliminacji PSL się nie ziściły. Opozycja dokonała niemożliwego — obóz przeciwników PiS ma w Senacie arytmetyczną przewagę. I to mimo że zwycięzca sejmowy zawsze w Senacie miał jeszcze lepszy wynik z racji obowiązywania ordynacji jednomandatowej, faworyzującej duże ugrupowania.  Co prawda PiS wygrało, zdobywając 48 na 100 mandatów, ale partie opozycyjne mają tyle samo (Platforma 43, PSL trzy, zaś Lewica — dwa). Większość dają opozycji trzej senatorowie niezależni, którzy są kojarzeni z Platformą. Dlatego też głosami całej opozycji we wtorek marszałkiem Senatu został przedstawiciel PO Tomasz Grodzki. Oczywiście, Senat nie ma możliwości blokowania ustaw sejmowych. Ale może je przez miesiąc poprawiać, co znacznie wydłuża prace. W ten sposób niemożliwe będą sytuacje, gdy PiS w ciągu jednego lub kilku dni przeprowadzało kontrowersyjne ustawy przez parlament. Senat da także opozycji prawo zatwierdzenia nowego Rzecznika Praw Obywatelskich, bo znany z krytyki PiS Adam Bodnar za rok kończy kadencję. Do tego Senat wyznacza swoich nominatów do Krajowej Rady Sądownictwa i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. No i zatwierdza wybór szefa NIK, co jest kłopotliwe dla PiS w razie, gdyby trzeba było wybrać następcę bohatera afery sutenerskiej Mariana Banasia. Ale najważniejsze jest to, że bez zgody Senatu nie da się zmienić konstytucji.  Z przywiązywaniem wagi do opozycyjnego Senatu należy jednak poczekać. Przed pierwszym posiedzeniem politycy PiS próbowali przekupić stanowiskami kilku senatorów opozycji. Nie udało się to. Na razie się nie udało — bo PiS nie zrezygnuje z kuszenia. Dlatego też w czasie trwania kadencji może dojść do transferów i odzyskania przez PiS kontroli nad Senatem. Ten jeden element w całej układance niekorzystnych dla siebie elementów w nowym parlamencie Jarosław Kaczyński może jeszcze zmienić.",Jarosław Kaczyński na pierwszym posiedzeniu Sejmu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-zada-wyjasnien-od-netflixa-ws-serialu-o-zbrodniarzu-wojennym-firma-odpowiada/29bndrj,Polska żąda wyjaśnień od Netflixa ws. serialu o zbrodniarzu wojennym. Firma odpowiada,"Jesteśmy świadomi zaniepokojenia związanego z serialem ""Iwan Groźny z Treblinki"" i pilnie przyglądamy się sprawie - oświadczył rzecznik Netflixa po liście premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie ukazanych w tej produkcji nieścisłości historycznych.","Słowa rzecznika z oświadczenia przesłanego mailem przywołuje w poniedziałek amerykański dziennik ""Washington Post"". Wcześniej premier Morawiecki napisał list do szefa tej platformy Reeda Hastingsa w związku z nieścisłościami historycznymi w serialu ""Iwan Groźny z Treblinki"". Podkreślił, że ukazana w nim mapa Polski z zaznaczonymi obozami zagłady wprowadza w błąd i jest pisaniem historii na nowo. Premier liczy na poprawę błędu lub poinformowanie o nim widzów. ""Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem"" – wskazał szef rządu w Warszawie.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-reaguje-na-serial-netflixa-napisal-list-do-szefa-platformy/bwj3gf2,Premier Morawiecki napisał list do szefa Netflixa. Chodzi o dokument z obozami koncentracyjnymi na współczesnej mapie Polski,"Kontrowersyjna produkcja to ""Iwan Groźny z Treblinki"", która opowiada o Iwanie Demianiuku, strażniku obozu zagłady w Treblince. W dokumencie pojawia się mapa z rozmieszczeniem miejsc kaźni w obecnych granicach Polski. ""Naszym zadaniem jest stanowczo zareagować"" - uważa premier Mateusz Morawiecki.","O napisaniu listu szef rządu poinformował na Facebooku. ""Napisałem list do szefa Netflixa pana Reeda Hastingsa w sprawie nieścisłości historycznych w produkcjach filmowych na tej platformie. Być może dla ich twórców to mało znaczące pomyłki, ale są bardzo krzywdzące dla Polski i naszym zadaniem jest stanowczo zareagować. Mam nadzieję, że moje argumenty spotkają się ze zrozumieniem osób zarządzających Netflixem. Poniżej wersja angielska oraz polska mojego listu, oraz mapa Europy z tamtego okresu. Zachęcam do podawania dalej"" - czytamy we wpisie. Premier w liście zwrócił uwagę, że niektóre materiały dostępne na platformie Netlix są nieprecyzyjne do tego stopnia, że ""zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". ""Niedawno opublikowany serial »The Devil Next Door« przedstawia mapę, która niezgodnie z prawdą umieszcza kilka niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych we współczesnych granicach Polski. Brak też jakiegokolwiek komentarza lub wyjaśnienia, że obozy te były zarządzane przez Niemcy"" – podkreślił szef rządu. Zaznaczył, że mapa nie tylko jest nieprawdziwa, lecz także wprowadza w błąd widzów, bo sugeruje, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie obozów oraz popełnione w nich zbrodnie. ""Mój kraj nie istniał nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane. Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym jak pisaniem historii na nowo"" – napisał premier. ""Wierzę, że ten okropny błąd popełniono w sposób niezamierzony – i mam nadzieję, że będziecie Państwo w stanie poprawić go tak szybko jak to możliwe, poprzez modyfikację wspomnianej mapy, lub poinformowanie odbiorców o błędzie w inny sposób"" – podkreślił Morawiecki. ""Tę prawdę wciąż jesteśmy winni ofiarom II wojny światowej"" – dodał. Miniserial dokumentalny ""Iwan Groźny z Treblinki"" (oryginalny tytuł: ""The Devil Next Door"") opowiada o Iwanie Demianiuku, ukraińskim zbrodniarzu wojennym, strażniku obozu zagłady w Treblince podczas II wojny światowej. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Na amerykańską produkcję zareagował m.in. polski MSZ. Źródło: Facebook, PAP",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dla-financiall-times-kwestionowanie-przez-macrona-nato/6y6r81s,Premier Morawiecki odpowiada na słowa Macrona o NATO: nieodpowiedzialność,"Premier Mateusz Morawiecki oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. W wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" premier Polski nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie"". Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją.","Mateusz Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". ""Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań"" - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. - To, czego teraz doświadczamy, to śmierć mózgu NATO - powiedział prezydent Francji, ostrzegając jednocześnie kraje europejskie, że nie mogą liczyć na pomoc Stanów Zjednoczonych w zakresie obronności. Macron w wywiadzie stwierdził, że kraje należące do sojuszu powinny ponownie zastanowić się, czym jest NATO w świetle tego, jak zaangażowane są Stany Zjednoczone. Dodał, że USA wykazują oznaki ""odwracania się do nas plecami"", o czym - jego zdaniem - świadczy nagła decyzja o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii, którą w ubiegłym miesiącu podjął Donald Trump bez konsultacji z sojusznikami. Prezydent Francji zapytany, czy nadal wierzy w efektywność artykułu 5. traktatu waszyngtońskiego, zgodnie z którym atak na jednego z sojuszników jest uważany za atak na wszystkich członków NATO, odpowiedział: ""Nie wiem"". - Czym będzie artykuł 5. jutro? Jeśli reżim (prezydenta Syrii - red.) Baszara al-Asada zdecyduje się odpowiedzieć Turcji, czy wtedy się zaangażujemy? To poważne pytanie. Zaangażowaliśmy się w walkę z ISIS. Paradoksem jest, że decyzja Amerykanów i ofensywa Turków mają w obu przypadkach ten sam skutek - poświęcenie naszych partnerów - stwierdził Macron w wywiadzie. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/lukasz-warzecha-o-skladzie-nowego-rzadu-granie-panstwem-dla-partyjnych-celow/20cvv43,Warzecha o nowym rządzie: granie państwem dla partyjnych celów [OPINIA],"Nowy, a wyglądający niemal jak stary rząd Mateusza Morawieckiego jest dostosowany do rzeczywistości – ale nie tej państwowej, tylko tej politycznej.","Większość zmian, jakich dokonano w porównaniu z rządem sprzed wyborów, ma uzasadnienie nie w tym, co jest potrzebne państwu, ale w wewnętrznych zapotrzebowaniach Zjednoczonej Prawicy. W tym sensie jest to granie państwem dla partyjnych celów. Ale też nie jest to niestety nic nadzwyczajnego w polskich warunkach.  Najważniejszą zmianą okazuje się powołanie ministerstwa odpowiadającego za skarb państwa, czyli spółki, z Jackiem Sasinem na czele, sprawującym jednocześnie funkcję wicepremiera, co wzmacnia jego pozycję. To oznacza odebranie kontroli nad spółkami poszczególnym ministerstwom, który to system działał od końca 2017 r. „Swoje” spółki stracą między innymi Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Energii (zresztą zlikwidowane), Ministerstwo Obrony. To znaczące osłabienie polityków, którzy zwykli obsadzać SSP swoimi ludźmi. Teraz kontrolę nad nimi sprawować będzie Jacek Sasin, wierny człowiek Jarosława Kaczyńskiego. Warto natomiast uważnie przyglądać się, kto w nowym resorcie zostanie wiceministrem – możliwe, że umowa wewnątrz Zjednoczonej Prawicy obejmuje tę kwestię.  Zbigniew Ziobro został wzmocniony poprzez drugi resort dla swojego człowieka – to Michał Woś w Ministerstwie Środowiska. Ale uwaga: zarazem okrojono kompetencje tego resortu, tworząc Ministerstwo ds. Klimatu. To klasyczny przykład prymatu zapotrzebowania czysto politycznego nad dobrem państwa, bo rozdzielanie tych dwóch dziedzin jest z punktu widzenia skuteczności rządzenia absurdem. To też wzmacnianie zjawiska, zwanego „Polską resortową”. Im bardziej rozdrabniamy ministerstwa, tym trudniej jest przeprowadzić nawet tak podstawowy element legislacji jak uzgodnienia międzyresortowe. Ale przecież nie to jest istotne, ale to, aby Ziobro, skoro już ma dostać drugi resort, dostał go w postaci mniej znaczącej niż dotąd.  Zarazem stworzenie Ministerstwa ds. Klimatu – tworu kompletnie sztucznego – służy pokazaniu, że rząd PiS traktuje kwestie klimatu poważnie. Jak pisałem wielokrotnie, niezależnie od tego, że klimatystyczna lewica nigdy nie będzie z działań PiS zadowolona – pod względem kwestii ekologicznych i klimatycznych rząd Morawieckiego płynie w głównym nurcie, kompletnie nie przeciwstawiając się dominującej, lewicowej narracji, robiąc tylko wyjątek dla węgla, a to z powodów czysto koniunkturalnych, czyli ze względu na śląskich wyborców. Warto też zauważyć, że na czele nowego, zbędnego resortu ma stanąć Michał Kurtyka – człowiek, który wylansował się na powielaniu zachodniej, lewicowej narracji klimatycznej i promocji kompromitującego dla PiS programu „miliona elektrycznych aut”. To nie wróży dobrze – lepiej trzymajmy się za portfele, bo dzisiaj najłatwiej wycisnąć z obywateli pieniądze, uzasadniając to potrzebami klimatu.  Inny ciekawy zabieg to przeniesienie pionu europejskiego z MSZ bezpośrednio pod kontrolę premiera. To być może jedyna podyktowana merytorycznymi względami zmiana, bo polityka unijna jest dzisiaj w większej części polityką wewnętrzną niż zewnętrzną. Jacka Czaputowicza, nazwanego niegdyś przez Kaczyńskiego „eksperymentem”, można było zostawić na stanowisku, które w tej sytuacji staje się właściwie wydmuszką, a jego rola w dużej mierze sprowadza się do organizacyjnego nadzoru nad dyplomacją. Politykę europejską będzie bowiem robić premier, politykę zagraniczną w kluczowych kierunkach oddano prezydentowi – Czaputowiczowi zostaną mniej znaczące wizyty zagraniczne i zerowa rola w kreowaniu kursu, jakim mamy podążać.  Na swoich miejscach zostali Ziobro i Jarosław Gowin. Rozczarowanie tą pierwszą decyzją, wyrażane przez część polityków opozycji, to słaby teatrzyk – przecież tylko ktoś bardzo naiwny mógłby przypuszczać, że przywódca jednej z frakcji Zjednoczonej Prawicy nie pozostanie tam, gdzie pozostać chce. A że ściągnie na Kaczyńskiego kolejne problemy – to inna sprawa. Gowin z kolei mógł stracić zainteresowanie MSZ wobec obcięcia jego kompetencji, ale pozostając w Ministerstwie Nauki podejmuje pewne ryzyko. Coraz wyraźniej będą bowiem widoczne złe strony zaprojektowanej pod jego nadzorem nowej Ustawy o szkolnictwie wyższym i to on będzie musiał się z nimi uporać.  Jadwiga Emilewicz z Porozumienia dostała Ministerstwo Rozwoju (Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii już nie będzie – powstało ono przez rozczłonkowanie wcześniej istniejącego Ministerstwa Rozwoju), powiększone o turystykę i budownictwo. Odcięcie turystyki od sportu i doklejenie do rozwoju mogłoby mieć nawet sens, o ile stałaby za tym jakaś poważniejsza analiza, a nie po prostu spełnienie oczekiwania Gowina, aby poszerzyć jego pole oddziaływania.  POLECAMY: Rząd z drugiego rzędu [ANALIZA] Budownictwo z kolei to realizacja tkwiącego w marazmie programu Mieszkanie Plus, a więc realny problem, z którego ministra będzie się rozliczać, a także niebanalne kwestie, związane z ładem przestrzennym. Oznacza to, że wprawdzie nowe władztwo Emilewicz zostaje tutaj powiększone, ale o sfery, gdzie będzie oczekiwanie konkretnych wyników, a ich brak może być uznany za pretekst do odwołania minister ze stanowiska.  Jednocześnie jednak stworzono odrębny resort, mający się zajmować funduszami unijnymi, a to oznacza potencjalne konflikty. Dotychczas ten nadzór leżał właśnie w gestii Ministerstwa Rozwoju. Znów więc mamy zabieg, przypominający ten z Ministerstwem Środowiska: koalicjant dostaje wprawdzie ważny resort, ale z obciętą kluczową kompetencją.  Postanowiono pozostawić w jednym ręku, Mariusza Kamińskiego, MSWiA i nadzór nad służbami, sankcjonując tym samym istnienie potężnego królestwa służb wszelakich, w sile oddziaływania równego imperium politycznemu Ziobry. Warto tę dziedzinę dokładnie obserwować, bo skupione pod jednym kierownictwem służby w żadnym razie się nie kochają i pod dywanem buldogi żrą się na potęgę.  POLECAMY: Znamy skład nowego rządu. Mateusz Morawiecki podał nazwiska ministrów Zastanawiająca jest likwidacja Ministerstwa Energii. Zastanawiająca tym bardziej, że akurat energetyka jest dziedziną dla państwa absolutnie strategiczną. Prawdopodobnie większość kompetencji trafi do Michała Kurtyki, dziwne jednak, że ma się to dziać pod egidą „klimatu”, co od razu ustawia priorytety myślenia i działania: „walka o klimat” ma być ważniejsza od tego, żeby dostarczyć Polakom możliwie taniej energii. Jak to będzie wyglądało w praktyce – zobaczymy. Na razie warto byłoby wiedzieć, który resort będzie odpowiedzialny za niebudowanie polskiej elektrowni jądrowej, które to niebudowanie PiS uprawia z równą determinacją i konsekwencją co wcześniej Platforma.  Oczywiście nazwy resortów i podział kompetencji pomiędzy nimi nie zostały nam wręczone na Górze Synaj, wyryte na kamiennych tablicach. Resorty powołuje się i likwiduje ustawą i należy to robić, jeśli zmieniają się okoliczności. Jednak patrząc na nowy rząd, można spytać: a jakież to nowe warunki sprawiły, że trzeba było wydzielić nadzór nad funduszami z Ministerstwa Rozwoju? Albo co takiego się zdarzyło, co spowodowało, że likwiduje się Ministerstwo Energii? Co zaważyło na wyłączeniu z Ministerstwa Środowiska spraw klimatu? ",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/30-rocznica-upadku-muru-berlinskiego-mateusz-morawiecki-komentuje/7z72bgc,"Mateusz Morawiecki: to ""Solidarność"" zaczęła podkopywać mur berliński","Nie byłoby upadku komunizmu w Europie, gdyby nie wydarzenie w Polsce w 1980 roku - ocenił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu dodał, że to ""Solidarność"" rozpoczęła podkopywać także mur berliński, który runął.","Wczoraj Niemcy świętowali 30. rocznicę upadku muru berlińskiego, czyli koniec zimnej wojny i komunizmu w Europie. Długi na 156 km system umocnień przez 28 lat szczelnie oddzielał zachodnie sektory Berlina od ich wschodnioberlińskiego i NRD-owskiego otoczenia. 9 listopada 1989 r. otwarto wszystkie przejścia graniczne w podzielonym dotąd mieście. Premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że w 1989 roku nie trzeba było być wizjonerem, by przewidzieć upadek muru berlińskiego. ""Od chwili, gdy w Polsce w czerwcowych wyborach 1989 roku komuniści otrzymali od Polaków czerwoną kartkę (a mimo tego dalej pozostali na boisku, jak się potem okazało, w roli faworyta), było kwestią czasu, kiedy upadnie mur, a potem ZSRS. Pozostała tylko kwestia, co dalej?"" - napisał na swoim profilu na Facebooku. Szef rządu dodał, że ""upadek muru berlińskiego 9 listopada 1989 roku stanowił cezurę w dziejach Niemiec"". ""A że Niemcy już wówczas były państwem, które mobilizowało siły do przewodniczenia w przyszłej EWG/Unii Europejskiej, ten dzień stał się symbolem upadku komunizmu w całej Europie. Inaczej niż w Polsce, gdzie komuniści zapewnili sobie miękkie lądowanie"" - ocenił. Morawiecki podkreślił również, że nie byłoby upadku komunizmu w Europie, gdyby nie wydarzenie w Polsce w 1980 roku. Dodał, że to ""Solidarność"" rozpoczęła podkopywać mur - także mur berliński - który runął. ""Niestety, kiedy w Polsce elity polityczne nawzajem sobie gratulowały grubej kreski i ""rewolucji bez rewolucji"", to w Niemczech trwał proces dekomunizacji. W dawnym NRD zwolniono około 70 proc. prokuratorów i sędziów z czasów komunistycznych. U nas pozostawiono niemal wszystkich"" - zaznaczył.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-rzad-pis-analiza-andrzeja-stankiewicza/4z5detk,Rząd z drugiego rzędu [ANALIZA],"Przedstawiając nowych ministrów, premier nie zaskoczył ani nazwiskami, ani strukturą gabinetu. Trudno uznać drugi rząd Mateusza Morawieckiego za nowe otwarcie.","Ogłoszony w piątek skład nowego rządu PiS jest zachowawczy. Choć politycy obozu władzy przez ostatnie snuli opowieści o wielkich zmianach wśród ministrów, to ostatecznie zmiany są niemal niezauważane. Bardzo awansowała minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, która pokieruje resortem rozwoju. W roszadach resortów z ""rozwojem"" w szyldzie można już się pogubić. Ministerstwo Rozwoju kierowane przez ówczesnego wicepremiera Morawieckiego działało w rządzie Beaty Szydło. Gdy Morawiecki został premierem, podzielił resort na dwie części między swych wiceministrów. Jerzy Kwieciński został szefem Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju, zaś Emilewicz — Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii. Teraz Emilewicz znów ma wskrzesić Ministerstwo Rozwoju, a Morawiecki dołożył jej z jednej strony budownictwo, a z drugiej... turystykę. Resort środowiska zostanie podzielony, bo wyłączone z niego zostaną kwestie dotyczące klimatu i emisji dwutlenku węgla. Choć pojawiał się — logiczny — pomysł połączenia klimatu z energią, to tak się nie stanie. Co prawda rozwiązane zostanie nadzorujące firmy energetyczne i górnicze Ministerstwo Energii, ale jego kompetencje — wedle słów premiera — przejmie reaktywowane ministerstwo skarbu, którym pokieruje Jacek Sasin. To drugi wygrany w tym nowym rozdaniu. Dostanie gigantyczną władzę nad podziałem posad w państwowych spółkach. O ile Emilewicz została wzmocniona kompetencyjnie, to Sasin — politycznie. Inna rzecz, że przywracając ministerstwo nadzorujące spółki państwowe, PiS przyznaje się do błędu. Wszak w pierwszych latach rządów PiS prezes Jarosław Kaczyński kazał zlikwidować Ministerstwo Skarbu Państwa, uznając, że taki scentralizowany nadzór nad państwowym mieniem jest nieskuteczny. Dziś widać, że nieskuteczny był wprowadzony przez PiS model przydzielenia spółek państwowych ministrom resortowym. Zdecydowana większość ministrów pozostaje na swych stanowiskach. To efekt ostrych negocjacji między PiS a koalicjantami — przebudowa rządu była ryzykowna dla wszystkich stron. Partia Jarosława Gowina będzie miała jak dotąd dwóch ministrów (Gowin – nauka, Emilewicz – rozwój). Delikatnie wzmocnił się Zbigniew Ziobro, który przed wyborami był jedynym resortowym ministrem Solidarnej Polski. Teraz dodatkowo jego pupil Michał Woś dostał — osłabiony przez podział — resort środowiska. Odejścia także nie są spektakularne. Tekę ministra środowiska traci Henryk Kowalczyk, człowiek Beaty Szydło. To osłabienie byłej premier, z drugiej jednak strony Szydło gra z Ziobrą, więc resort środowiska został w rodzinie. Wraz z likwidacją resortu energii odchodzi Krzysztof Tchórzewski — od dłuższego czasu spekuluje się, że trafi do władz jednej ze spółek państwowych. Niespodzianką jest odejście Kwiecińskiego, wieloletniego współpracownika Morawieckiego — ostatnio poza swym Ministerstwem Inwestycji, kierował także resortem finansów po Marianie Banasiu. W jego przypadku spekulacje dotyczą wyjazdu na zagraniczną posadę. Z jednej strony Morawiecki traci bliskiego współpracownika, z drugiej — zastąpi go inny człowiek premiera Tadeusz Kościński, od niedawna wiceszef resortu. Będzie nowa minister rodziny, posłanka PiS Marlena Maląg, a także nowy minister od klimatu — Michał Kurtyka, wcześniej wiceminister środowiska. Wszystko to awanse ludzi z drugiego szeregu, wskazujące na kadrowe kłopoty PiS. Mimo wielu prób, obóz władzy nie był w stanie znaleźć chętnego do objęcia MSZ. Dlatego ministrem pozostaje Jacek Czaputowicz, który nie ma żadnego zaplecza w PiS, ale jest znajomym premiera. Pozostawienie słabego politycznie Czaputowicza wymusiło zmiany w strukturze rządu — polityka europejska zostanie przeniesiona z MSZ do Kancelarii Premiera. Ministrem europejskim pozostanie — po tej przeprowadzce — Konrad Szymański, przez całą minioną kadencję starający się łagodzić napięcia w relacjach z UE, zwłaszcza w sprawie zmian w sądach.",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki ogłaszają skład przyszłego rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-twarze-w-ministerstwach-znamy-sklad-przyszlego-rzadu/3gb263z,Nowe twarze w ministerstwach. Znamy skład przyszłego rządu.,"Premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej ogłosił skład nowego rządu. - Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna - powiedział Morawiecki. Niespodzianką jest to, że nie ujawniono jeszcze nazwiska nowego ministra sportu. W nowym rządzie zabraknie Jerzego Kwiecińskiego.","Około godziny 19 zakończyły się obrady Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. - Skład rządu, który został przedstawiony przez pana premiera, został po dyskusji zaakceptowany - powiedział Kaczyński.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tajemnicza-wymiana-zdan-kaczynskiego-z-mullerem-rzecznik-rzadu-poprawil-premiera/drp1jzb,Tajemnicza wymiana zdań Kaczyńskiego z Müllerem. Rzecznik rządu poprawił premiera,"W czasie prezentacji nowego rządu Jarosław Kaczyński wymienił kilka słów z rzecznikiem Piotrem Müllerem. Ten po chwili zwrócił uwagę premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, mówiąc, że zapomniał wymienić szefa MON Mariusza Błaszczaka. Jednak premier wspomniał o nim kilka minut wcześniej.","Premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej ogłosił skład nowego rządu. - Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna - powiedział Morawiecki. W czasie wymieniania nazwisk ministrów premierowi przerwał Müller. - Panie premierze, jeszcze Ministerstwo Obrony Narodowej pominęliśmy - powiedział rzecznik rządu, pomimo że Morawiecki mówił wcześniej o Mariuszu Błaszczaku. To efekt uwagi Jarosława Kaczyńskiego, którą półszeptem przekazał rzecznikowi. Wśród kilku słów można było usłyszeć jak prezes PiS mówił mu o ""obronie narodowej"". Premier zareagował od razu. - Wydaje mi się, że powiedziałem, ale na wszelki wypadek jeszcze: pan minister Mariusz Błaszczak, Ministerstwo Obrony Narodowej. Dla pewności raz jeszcze to powtórzę - powiedział Morawiecki. Cała sytuacja została zauważona przez polityków opozycji, którzy nie kryli uszczypliwości. ""Dzisiejsze zachowanie rzecznika rządu RP Piotra Müllera było żenujące. Na prośbę paradyktatora Kaczyńskiego poprawiać Premiera Mateusza Morawieckiego w trakcie konferencji na żywo to jednak szczyt upokorzenia tego ostatniego"" - napisał na Twitterze Cezary Tomczyk, poseł PO i były rzecznik rządu Ewy Kopacz. ""Rzecznik rządu na polecenie prezesa partii poprawia i strofuje premiera rządu w trakcie wystąpienia na żywo. To jednak nowy standard"" - ocenia Sławomir Nitras. Premier Mateusz Morawiecki wprowadził w nowym rządzie kilka zmian. Nowym ministrem finansów będzie Tadeusz Kościński. Ministerstwem ds. środowiska pokieruje Michał Woś. Na czele nowego ministerstwa ds. klimatycznych stanie Michał Kurtyka. Marlena Maląg pokieruje Ministerstwem rodziny, pracy i polityki społecznej. Oznacza to, że z pracą w rządzie żegna się Jerzy Kwieciński (finanse), Henryk Kowalczyk (środowisko), Krzysztof Tchórzewski (energia) i Bożena Borys-Szopa (rodzina, praca i polityka społeczna).  Jacek Sasin obejmie tekę w nowym ministerstwie sprawującym nadzór nad Spółkami Skarbu Państwa. W ten sposób odbiera dużą część kompetencji likwidowanego resortu skarbu. Dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz obejmie także kontrolę nad resortem inwestycji i rozwoju. Małgorzata Jarosińska-Jedynak zostanie ministrem ds. zarządzania funduszami. Te działy znajdowały się pod kontrolą Jerzego Kwiecińskiego. W czasie konferencji nie poznaliśmy nazwiska nowego ministra sportu. - Jeszcze dzisiaj tego szefa resortu nie mogę tutaj ujawnić - przyznał premier powołując się na ""względy osobiste"" potencjalnego kandydata. Dotychczas resortem kierował Witold Bańka, który został szefem Światowej Agencji Antydopingowej.",Wymiana zdań Jarosława Kaczyńskiego z rzecznikiem rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-rzad-na-czas-kryzysu-analiza/rnxnyn1,Nowy rząd na czas kryzysu [ANALIZA],"Nowy rząd ma być gabinetem kontynuacji, lecz nastawionym w dużym mierze na zniwelowanie skutków zbliżającego się kryzysu gospodarczego, o którym po raz pierwszy tak otwarcie mówi sam prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W ogłoszonym składzie przyszłego rządu zobaczymy ponownie najważniejszych polityków obozu rządzącego. Swoje stanowiska i resorty utrzymają zarówno Piotr Gliński, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, jak i Zbigniew Ziobro oraz Jarosław Gowin. Ich rola i zadania w nowym rządzie de facto się nie zmienią, a dwaj koalicjanci PiS - Solidarna Polska i Porozumienia zwiększą nieco swoje wpływy, otrzymując po dwa resorty. To, jaki ma być nowy rząd mówi otwarcie sam prezes PiS. - Rząd ma charakter kontynuacji. Chcemy dokonać postępu i uniknąć niebezpieczeństw związanych z możliwym spowolnieniem gospodarczym - zadeklarował Jarosław Kaczyński. Ta wypowiedź bardzo wiele mówi o tym, jakie najważniejsze zadania postawił przed nowym gabinetem lider obozu władzy. Kaczyński w zasadzie po raz pierwszy tak publicznie przyznał, że czas gospodarczego dobrobytu powoli się kończy, a spowolnienie jest nieuniknione. Najważniejszym zadaniem dla Mateusza Morawieckiego ma być przeprowadzenie kraju przez nadciągający kryzys i zagrożenia, które z nim się wiążą. Stąd nie dziwi tak poważna korekta strukturalna w nowym rządzie, która dotyka głównie resortów gospodarczych. Patrząc na decyzje personalne widać wyraźne, że premier dostał od prezesa PiS wolną rękę przy obsadzie gospodarczych resortów, a korekta strukturalna, która dotknie wiele ministerstw jest skrojona wprost pod Morawieckiego. Z rządem żegnają się zasłużeni w partii rządzącej politycy, którzy mówiąc delikatnie słabo dogadywali się z premierem. Odchodzą m.in. dotychczasowy minister energii Krzysztof Tchórzewski, czy minister środowiska Henryk Kowalczyk. Obydwa resorty w obecnym kształcie przestają istnieć, a ich kompetencje zostają wydzielone do innych ministerstw. Resortem finansów przestaje kierować także Jerzy Kwieciński. Zastąpić go ma jeden z najbardziej zaufanych ludzi Morawieckiego, Tadeusz Kościński, który zna się z szefem rządu jeszcze z czasów banku BZ WBK. Zmiana zajdzie także w ministerstwie rodziny, pracy i polityki społecznej. Resortu nadzorującego najważniejsze programy socjalne w państwie tj. „500+” czy „trzynastki” dla emerytów, które transferują dziesiątki miliardów złotych, pilnować będzie teraz dotychczasowa posłanka PiS Marlena Maląg. Podobnie jak Kościński, także Maląg jest blisko związana z szefem rządu, dzięki któremu w grudniu 2018 r. została prezesem zarządu Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Funkcję tę pełni do dzisiaj. Niewykluczone, że właśnie kogoś tak lojalnego potrzebować będzie premier, gdy przyjdzie rządowi wprowadzać ograniczenia przy kosztownych programach socjalnych w związku z nadciągającym spowolnieniem. Jedną z najważniejszych zmian w nowym rządzie będzie bez wątpienia wydzielenie tzw. resortu nadzoru właścicielskiego, na którego czele ma stanąć obecny wicepremier Jacek Sasin. Sasin to człowiek w stu procentach oddany swojej partii, cieszący się dużym zaufaniem samego Kaczyńskiego. Taki ruch może oznaczać wprost przeniesienie kontroli nad kluczowymi spółkami państwowymi, w tym także decyzje personalne bezpośrednio na Nowogrodzką, gdzie mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Oznacza to także utratę przez samego Morawieckiego pełnej kontroli nad państwowymi gigantami, o które niemal od 2015 roku toczył otwartą wojnę z jednym z koalicjantów Zbigniewem Ziobro. Ta decyzja może być także wynikiem negocjacji w obozie władzy i deklaracji samego Kaczyńskiego, że żaden nowy konflikt na tym tle w „dobrej zmianie” na nowo nie wybuchnie. Patrząc na zaprezentowany skład przyszłego rządu widać wyraźnie, że Jarosław Kaczyński wciąż będzie miał decydujący wpływ na jego politykę. To się z pewnością nie zmieni, a najważniejsze decyzje będą dalej zapadać w siedzibie partii, w której ogłoszono skład nowej Rady Ministrów.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marlena-malag-nowa-minister-rodziny-pracy-i-polityki-spolecznej/3fmkj6r,"To ona będzie odpowiadać za ""trzynastki"" i 500 plus. Kim jest Marlena Maląg, nowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej?","Świeżo upieczona posłanka, nauczycielka z zawodu, a przez lata działaczka samorządowa Marlena Maląg została ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej. Nowa twarz w rządzie Mateusza Morawieckiego od ubiegłego roku jest także szefową Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych.","To już trzecia szefowa resortu Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, odkąd PiS w 2015 r. przejął rządy w Polsce. Poprzedniczkami Marleny Maląg były Bożena Borys-Szopa oraz Elżbieta Rafalska. Według informacji ""Do Rzeczy"", tej pierwszej Mateusz Morawiecki zaproponował dalszą pracę na stanowisku, ale odmówiła ze względów osobistych. Z kolei Elżbieta Rafalska - odpowiedzialna m.in. za projekt 500 plus - odeszła z rządu, gdy została wybrana do Parlamentu Europejskiego. Teraz to Marlena Maląg obejmie władzę w resorcie, koordynującym funkcjonowanie kluczowych dla rządu programów specjalnych: m.in. 500 plus i trzynastych emerytur. Marlena Maląg, z wykształcenia nauczycielka, ma bogate doświadczenie samorządowe. Karierę polityczną rozpoczęła w 2002 roku, zostając radną Ostrowa Wielkopolskiego. Później związała się z PiS i przez lata pracowała w w radzie powiatu. W latach 2012 - 2014 pełniła funkcję wiceprezydenta Ostrowa Wielkopolskiego, a następnie wicestarosty i wicewojewody wielkopolskiego. Na to drugie stanowisko w styczniu 2016 r. powołała ją ówczesna premier Beata Szydło. W grudniu 2018 r., decyzją Mateusza Morawieckiego, została prezesem zarządu Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Funkcję tę pełni do dzisiaj. Jej zadaniem było m.in. tworzenie i rozwijanie warunków poprawiających sytuację osób niepełnosprawnych na rynku pracy. Rezultatami swojej pracy chwaliła się w maju tego roku w wywiadzie udzielonym TVP3 Poznań. ""– Liczby mówią same za siebie. Pierwszy raz udało się nam tak mocno wesprzeć osoby niepełnosprawne. To zarówno blisko 279 mln złotych w ramach konkursu, które trafią do około 150 tys. osób, a także ponad 1 miliard złotych, które poprzez samorządy trafią na organizację m.in. Warsztatów Terapii Zajęciowej i Zakładów Aktywności Zawodowej – mówiła Maląg. Pozytywna ocena jej pracy na stanowisku szefa PFRON miała - według ""Do Rzeczy"" - być kluczowym argumentem dla premiera Morawieckiego, gdy ten decydował o składzie nowego rzadu. ""Ze źródeł zbliżonych do rządu dowiedzieliśmy się, że kierując PFRON-em Maląg zdobyła duże doświadczenie międzynarodowe i jest ekspertem w swojej dziedzinie. Daje też rękojmie przyszłej współpracy z innymi resortami i partnerami społecznymi"" - czytamy na stronie portalu. Nowa minister rodziny, pracy i polityki Społecznej w ciągu ostatniego roku brała udział w dwóch wyborach. Najpierw w 2018 r. została radną sejmiku wielkopolskiego, a ostatnio po raz pierwszy w życiu zdobyła mandat poselski, uzyskując ponad 25 tys. głosów.",Marlena Maląg,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-mateusza-morawieckiego-fala-komentarzy/bp10hsz,Nowy skład rządu Morawieckiego. Fala komentarzy,"Mateusz Morawiecki ogłosił skład swojego rządu. Pojawiło się w nim kilku nowych ministrów, są także nowe resorty. Przedstawiamy komentarze polityków, dziennikarzy i publicystów. Duże emocje wzbudza nowe stanowisko dla Jacka Sasina. Dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" zauważa, że wśród nowo powołanych ministrów są tylko dwie kobiety.","- Chcemy kontynuować wszystkie nasze zapowiedzi, programy. W duchu wiarygodności będziemy realizowali to, co zapowiedzieliśmy. Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna, która będzie współpracowała ze sobą dla realizacji celów - dodał Mateusz Morawiecki na wspólnej konferencji z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Nowym ministrem finansów będzie Tadeusz Kościński. Ministerstwem ds. zasobów naturalnych pokieruje Michał Woś. Na czele nowego Ministerstwa ds. klimatycznych stanie Michał Kurtyka. Marlena Maląg pokieruje Ministerstwem rodziny, pracy i polityki społecznej. Oznacza to, że z pracą w rządzie żegna się Jerzy Kwieciński (finanse), Henryk Kowalczyk (środowisko), Krzysztof Tchórzewski (energia) i Bożena Borys-Szopa (rodzina, praca i polityka społeczna).  Jacek Sasin obejmie tekę w nowym ministerstwie sprawującym nadzór nad Spółkami Skarbu Państwa. W ten sposób odbiera dużą część kompetencji likwidowanego resortu skarbu. Dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz obejmie także kontrolę nad resortem inwestycji i rozwoju. Małgorzata Jarosińska-Jedynak zostanie ministrem ds. zarządzania funduszami. Te działy znajdowały się pod kontrolą Jerzego Kwiecińskiego. W czasie konferencji nie poznaliśmy nazwiska nowego ministra sportu. - Jeszcze dzisiaj tego szefa resortu nie mogę tutaj ujawnić - przyznał premier powołując się na ""względy osobiste"" potencjalnego kandydata. Dotychczas resortem kierował Witold Bańka, który został szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Nowy rząd Mateusza Morawieckiego to ewolucja czy rewolucja? Sprawę na gorąco komentowali dziennikarze, publicyści i politycy. ""Ciekawa zmiana w rządzie z punktu widzenia UE - pion europejski przeniesiony z MSZ do KPRM, na jego czele Konrad Szymański - już jako Minister ds. Europejskich, a nie wicemister spraw zagranicznych"" - odnotowuje Maciej Sokołowski z TVN24. ""Zaskoczenie"" - tak zmianę w resorcie finansów opisuje Piotr Skwirowski z ""Rzeczpospolitej"". Tadeusz Kościński był do tej pory wiceministrem. W przeszłości pracował w banku BZ WBK, którego prezesem był Mateusz Morawiecki. Minister Finansów, Inwestycji i Rozwoju Jerzy Kwieciński pogratulował Małgorzacie Jarosińskiej-Jedynak. Nowa minister obejmie część jego dotychczasowych kompetencji. ""Najważniejsza zmiana w rządzie to odebranie przywileju obsadzania spółek SP przez premiera i ministrów. Ten przywilej wędruje teraz na Nowogrodzką"" - uważa Agnieszka Burzyńska z ""Faktu"". Jacek Sasin obejmie resort nadzoru właścicielskiego, który bardzo przypomina zlikwidowane w 2016 r. Ministerstwo Skarbu. ""Po 3 latach przyznali mi rację"" - uważa Włodzimierz Karpiński. Polityk PO stał na czele ministerstwa w latach 2013-2015. Na małą liczbę kobiet w gabinecie zwróciła uwagę Sylwia Czubkowska z ""Gazety Wyborczej"". Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Lewicy uważa, że nowy rząd to ciąg dalszy m.in. ""cenzurowania kultury"" i ""centralizacji nauki"". Krzysztof Gawkowski z Wiosny przekonuje: ""Mateusz Morawiecki wykonuje wolę Prezesa i uśmiecha się w grze, w której ktoś inny rozdaje karty!"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nie-ujawnil-nazwiska-ministra-sportu/23c9dy5,Rekonstrukcja rządu. Nadal nie znamy nazwiska nowego ministra sportu,"Premier Morawiecki ogłosił nazwiska ministrów w nowym rządzie. Niespodzianką jest to, że nie ujawnił jeszcze nazwiska nowego ministra sportu.","- Ministerstwo Sportu to jest jedyne ministerstwo, które jeszcze nazwijmy to ze względów osobistych, każdy ma prawo do podejmowania pewnych decyzji w pewnych uzgodnieniach. Jeszcze dzisiaj tego szefa resortu nie mogę tutaj ujawnić - przyznał premier Mateusz Morawiecki, ogłaszając nazwiska pozostałych ministrów podczas konferencji prasowej. - Chcemy kontynuować wszystkie nasze zapowiedzi, programy. W duchu wiarygodności będziemy realizowali to, co zapowiedzieliśmy. Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna, która będzie współpracowała ze sobą dla realizacji celów - dodał szef polskiego rządu. Podczas poprzedniej kadencji ministrem sportu był Witold Bańka, który 14 maja 2019 r. wybrano go do pełnienia funkcji szefa Światowej Agencji Antydopingowej. Bańka był także inicjatorem powstania Polskiej Agencji Antydopingowej.",Mateusz Morawiecki i Witold Bańka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-pis-jaroslaw-kaczynski-to-kontynuacja-dobrej-zmiany/5q4vwqx,"Jarosław Kaczyński: nowy rząd to kontynuacja ""dobrej zmiany""","Premier Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Na konferencji pojawił się również Jarosław Kaczyński, który jako pierwszy zabrał głos. - Skład rządu został po dyskusji zaakceptowany. Rząd ma charakter w wielkiej mierze kontynuacyjny, to kontynuacja ""dobrej zmiany"" - powiedział Kaczyński.","- Chcemy zrobić wszystko, by sytuacja Polaków za cztery lata była lepsza niż dzisiaj, począwszy od sytuacji materialnej, przez służbę zdrowia - dodał prezes PiS. Wcześniej zakończyły się obrady Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. Następnie na konferencji prasowej ogłoszono strukturę oraz skład nowego rządu premiera Mateusza Morawieckiego. W rządzie znaleźli się znani już ministrowie, m.in. Jarosław Gowin, Piotr Gliński, Jacek Czaputowicz i Mariusz Błaszczak. Na razie nie powołano nowego ministra sportu, który zastąpi Witolda Bańkę. Nowym ministrem finansów będzie Tadeusz Kościński. Ministerstwem środowiska pokieruje Michał Woś. Na czele nowego ministerstwa ds. klimatycznych stanie Michał Kurtyka. Marlena Maląg pokieruje Ministerstwem rodziny, pracy i polityki społecznej. Jacek Sasin obejmie tekę w ministerstwie sprawującym nadzór nad Spółkami Skarbu Państwa.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-pis-lista-nowych-ministrow-kto-w-rzadzie-morawieckiego/3n26eq0,Znamy skład nowego rządu. Mateusz Morawiecki podał nazwiska ministrów,"- Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna - powiedział premier Morawiecki. Niespodzianką jest to, że nie ujawnił jeszcze nazwiska nowego ministra sportu. Rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa m.in. resort nadzoru właścicielskiego i resort klimatu.","Około godziny 19 zakończyły się obrady Komitetu Politycznego Prawa i Sprawiedliwości. - Skład rządu, który został przedstawiony przez pana premiera został po dyskusji zaakceptowany - powiedział Kaczyński. - Chcemy kontynuować wszystkie nasze zapowiedzi, programy. W duchu wiarygodności będziemy realizowali to, co zapowiedzieliśmy. Jestem przekonany, że będzie to bardzo sprawna, dobra drużyna, która będzie współpracowała ze sobą dla realizacji celów - dodał Mateusz Morawiecki.",Morawiecki przedstawił nowy rząd PiS. Lista nowych ministrów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-rzad-pis-mateusz-morawiecki-o-zmianach-relacja/be3qen8,Nowy rząd Mateusza Morawieckiego. Fala komentarzy [RELACJA],"- Polacy po raz drugi powierzyli nam rządy. Będziemy w pełni realizowali to, co zapowiedzieliśmy wcześniej - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej dotyczącej składu nowego rządu. Znamy już nazwiska ministrów. - Rząd ma charakter kontynuacyjny. To kontynuacja dobrej zmiany - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Są nowe twarze i nowe resorty, co wywołało liczne komentarze. Zapraszamy do obserwowania relacji!",,Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-ziobro-maja-stracic-wplywy-w-spolkach-skarbu-panstwa/19bmgwj,PiS chce ograniczyć wpływy Morawieckiego i Ziobry w spółkach Skarbu Państwa,"W PiS od wyborów dużo mówi się o ograniczaniu wpływów Mateusza Morawieckiego - informuje ""Rzeczpospolita"". Według dziennika, w spółkach Skarbu Państwa może dojść do zwolnienia ludzi powiązanych z premierem, ale też z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro.","Zbigniew Jagiełło od dziesięciu lat stoi na czele państwowego giganta PKO BP. Wkrótce może jednak pożegnać się ze stanowiskiem prezesa. Jego odwołanie będzie konsekwencją powołania ministerstwa zajmującego się Skarbem Państwa. Będzie być może nosić nową nazwę Ministerstwo Zasobów Narodowych, i pokieruje nim obecny wicepremier Jacek Sasin z PiS. Morawiecki jest w świetnych relacjach w Jagiełłą, które korzeniami sięgają PRL. Wówczas przyszły prezes PKO BP działał z Kornelem Morawieckim, ojcem późniejszego premiera, w Solidarności Walczącej. Jagiełło nie jest jedynym przyjacielem Morawieckiego, który może pożegnać się ze stanowiskiem. Rozważana jest też dymisja Pawła Borysa kierującego Polskim Funduszem Rozwoju. W partii od wyborów dużo jednak mówi się o ograniczaniu wpływów premiera Morawieckiego. Mają o tym świadczyć m.in. słabe miejsca dla jego ludzi na listach PiS. – W kierownictwie partii widać zaskakującą dbałość o to, by premier nie zbudował sobie zbyt dużego zaplecza – powiedział ""Rzeczpospolitej"" jeden z polityków PiS. Jednak reaktywacja Ministerstwa Skarbu może też mieć skutek pod postacią dymisji szefów spółek związanych z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry: Michała Krupińskiego i Pawła Surówki. Pierwszy, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", od 2017 r. kieruje Bankiem Pekao. W tym samym roku Surówka został prezesem PZU. – Odwołanie prezesów popieranych przez Ziobrę ma odbyć się na zasadzie symetrii względem Morawieckiego. Celem jest też zastopowanie sporów o nadzór nad spółkami – dodał wpływowy polityk PiS. – Jest zgoda co do tego, że szefami największych spółek powinny być osoby łatwo sterowalne. Dotąd Morawiecki sięgał chętnie po ludzi z biznesu, niedoświadczonych politycznie. To ma się już skończyć – powiedział jeden z polityków PiS. Źródło: Rzeczpospolita",Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-od-dwoch-miesiecy-nieobecny-na-posiedzeniach-rzadu/09083mg,Ziobro od dwóch miesięcy nieobecny na posiedzeniach rządu,"Minister sprawiedliwości ostatni raz pojawił się na spotkaniu Rady Ministrów 10 września. Od tamtego czasu nie było go na siedmiu kolejnych posiedzeniach. Jego resort tłumaczy, że zatrzymywały go pilne obowiązki prokuratora generalnego - podaje TVN24.","W środę, 6 listopada obecny rząd spotkał się po raz ostatni. Mateusz Morawiecki dziękował swoim ministrom. Podziękowań nie mógł wysłuchać jednak minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, ponieważ nie było go na tym posiedzeniu. Podobnie jak na sześciu poprzednich. Zamiast Ziobry w spotkaniach uczestniczyli jego zastępcy. - Wiceministrowie są od tego również, aby zastępować na posiedzeniach Rady Ministrów swoich szefów - mówi TVN24 Piotr Müller, rzecznik prasowy rządu.  Nieobecność Ziobry zwraca uwagę szczególnie w kontekście jego konfliktu z Morawieckim, o którym mówi się od lat. Premier z ministrem mają ostro rywalizować o obsadzanie spółek skarbu państwa swoimi ludźmi. W okresie, w którym minister sprawiedliwości nie pojawiał się na cotygodniowych posiedzeniach rządu, trwała kampania wyborcza i Ziobro aktywnie wspierał kandydatów ze swojego ugrupowania - Solidarnej Polski. Pojawiał się również w tym czasie w siedzibie PiS na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Ministerstwo Sprawiedliwości odpowiedziało TVN24, że powodem nieobecności Ziobry były w zdecydowanej większości ""pilne obowiązki"" prokuratora generalnego. Czytaj także: Nowy rząd pełen niespodzianek Źródła: TVN24",Morawiecki i Ziobro w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lewandowscy-potwierdzaja-ze-spodziewaja-sie-kolejnego-dziecka-gratuluje-im-premier/bvwsqhz,"Lewandowscy potwierdzają, że spodziewają się kolejnego dziecka. Gratuluje im premier Morawiecki","Podczas meczu Bayern Monachium z Olympiakos Pireus Robert Lewandowski podzielił się z kibicami radosną nowiną - okazuje się, że piłkarz i jego żona, trenerka Anna Lewandowska spodziewają się kolejnego dziecka. Parze celebrytów złożył gratulacje premier Mateusz Morawiecki.","Gdy arbiter wskazał na środek boiska Lewy schował piłkę pod koszulkę i włożył kciuk do ust, czym dał do zrozumienia, że wraz z Anną spodziewa się drugiego dziecka. Oboje rodziców potwierdziło to następnie na swoich profilach w mediach społecznościowych. Sportowej parze życzenia na Twitterze złożył premier Mateusz Morawiecki. ""Jeden z moich przyjaciół zwykł mawiać: »Jest tylko jedna rzecz na świecie ważniejsza od piłki nożnej - rodzina!« Serdecznie gratuluję Robertowi Lewandowskiemu coraz liczniejszej rodziny. A przy okazji również kosmicznej formy strzeleckiej, w jakiej się obecnie znajduje"" - napisał polityk.",Robert Lewandowski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-nie-zyje-siostra-premiera-mogl-zyc-o-wiele-dluzej/3vkqq96,Siostra premiera o śmierci ojca: mógł żyć o wiele dłużej,"– Gdyby leczenie w Polsce nie opierało się głównie na stosowaniu standardów i procedur to mógł żyć o wiele dłużej – powiedziała Marta Morawiecka w rozmowie z ""Super Expressem"".","Ciężko mi jest się pogodzić z odejściem taty - dodała siostra premiera. Marta Morawiecka dodała, że jej ojcu ""ostatecznie nie wytrzymało serce"". Morawiecka podziękowała wszystkim, którzy wspierali jej ojca. – Chcę podziękować najgoręcej ogromnym rzeszom ludzi, którzy modlili się za tatę i towarzyszyli mu w ostatniej ziemskiej drodze. Niech Pan Bóg im wynagrodzi, a mojego tatusia przyjmie do swojego królestwa – powiedziała. Kornel Morawiecki zmarł 30 września. Jeszcze w sierpniu mówił, że czuje się lepiej, zdecydował się nawet startować w wyborach do Senatu. Źródło: SE.pl",Mateusz Morawiecki z rodziną podczas uroczystości pogrzebowych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-o-wyroku-tsue/3x64gmt,Morawiecki: dokładnie przeanalizujemy wyrok TSUE,"Wyrok Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) dotyczy w zasadzie stanu historycznego, odpowiednia ustawa została zmieniona ponad rok temu - oświadczył w rozmowie z PAP premier Mateusz Morawiecki, zapewniając, że wyrok TSUE będzie dokładnie przeanalizowany.","Podkreślił jednocześnie, że ""polskie sądownictwo nadal wymaga bardzo głębokiej reformy"". - I będziemy te reformy kontynuować - w taki sposób, aby były one zrozumiane przez naszych partnerów w Unii Europejskiej, ale przede wszystkim, aby nasze sądy w końcu zaczęły sprawnie działać, bo tego bardzo mocno oczekują nasi obywatele - powiedział Morawiecki. Wyrok TSUE odczytał we wtorek polski sędzia Marek Safjan. Chodzi o ustawę o ustroju sądów powszechnych z lipca 2017 r., zgodnie z którą wiek przejścia w stan spoczynku dla sędziów sądów powszechnych, sędziów Sądu Najwyższego i prokuratorów został obniżony do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. Przed zmianami wiek emerytalny dla obu płci wynosił 67 lat. Polskie władze zmieniły przepisy, których dotyczyła skarga, ale Komisja Europejska zdecydowała się na podtrzymanie zarzutów, bo jej zdaniem nie wszystkie problemy zostały rozwiązane, a waga sprawy była tak duża, że był wyraźny interes w jej rozstrzygnięciu. Zdaniem Komisji Europejskiej, regulacje wprowadzone w Polsce, przyznające ministrowi sprawiedliwości prawo do decydowania o tym, czy sędzia będzie miał przedłużoną możliwość orzekania, naruszały gwarancje niezawiłości sędziowskiej. Rzecznik generalny TSUE Ewgeni Tanczew wskazał w wydanej 20 czerwca, niewiążącej TSUE opinii, że obniżając wiek przechodzenia w stan spoczynku sędziów i jednocześnie przyznając ministrowi sprawiedliwości prawo do przedłużania czynnej służby tych sędziów, Polska naruszyła prawo UE. Jak argumentował, prawo Unii chroni sędziów przed usuwaniem z urzędu, a nieusuwalność sędziów stanowi jedną z podstawowych gwarancji niezawisłości sędziowskiej. Polska będzie musiała jak najszybciej zastosować się do wyroku TSUE. Mimo wycofania się przez władze w Warszawie z kwestionowanych przepisów, to do Komisji Europejskiej będzie należało sprawdzenie, czy orzeczenie zostało wykonane. ",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zaduszki-to-dla-mnie-szczegolny-dzien-ze-wzgledu-na-smierc-ojca/lm4eyvd,Mateusz Morawiecki: Zaduszki to dla mnie szczególny dzień ze względu na śmierć Ojca,"Dzisiaj przeżywamy Zaduszki; w Kościele to szczególny dzień, podczas którego wspominamy naszych bliskich Zmarłych; dla mnie to dzień szczególny ze względu na odejście mego Taty - napisał szef rządu na Facebooku.","""Dzisiaj przeżywamy Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum, czyli jak zazwyczaj mówimy w naszym kraju - Zaduszki. W Kościele to szczególny dzień, podczas którego wspominamy naszych bliskich Zmarłych"" - napisał szef rządu. Jak dodał, dla niego to dzień szczególny ze względu na odejście jego ojca Kornela Morawieckiego. Kornel Morawiecki, działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, zmarł 30 września. Miał 78 lat. ""Dzisiaj kieruję swoje myśli także w stronę zmarłych, których śmierć była wynikiem tragedii albo ludzkiej bezmyślności. Śmierć, która przerwała nagle życie pełne planów, nadziei. Śmierć która pozostawiła pytanie: +dlaczego+? Wspominam w tym szczególnym dniu małego chłopca, Arka Tabakę"" - napisał Morawiecki. ""1 stycznia 1982 roku rodzice tego dziecka zaprosili do mieszkania patrol złożony z żołnierzy zasadniczej służby, których przywódcy stanu wojennego skierowali na ulice polskich miast w mroźną zimę 1981-1982. Rodzice Arka zaprosili młodych żołnierzy do swojego domu, żeby mogli się ogrzać. Według dostępnych relacji w czasie odkładania broni przez jednego z żołnierzy nastąpił wystrzał, a pocisk ranił dziecko. Pomimo szybkiej pomocy, chłopca nie udało się uratować. To jedna z wielu bezimiennych ofiar okresu stanu wojennego, nie wymieniana w podręcznikach historii. Parę lat temu udało się nam odnaleźć grób tego dziecka. Co roku ja lub moi przyjaciele zapalamy tam znicz"" - czytamy we wpisie premiera.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypadek-na-sokratesa-w-warszawie-morawiecki-o-poprawie-bezpieczenstwa-na-drogach/v23epel,Mateusz Morawiecki: koniec z piractwem drogowym,"Kompleksowy plan radykalnej poprawy bezpieczeństwa na drogach ma być jednym z priorytetów rządu w nowej kadencji - zapowiedział na Facebooku premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem policja powinna dostać dodatkowe środki na odpowiedni sprzęt, eliminujący z ruchu drogowego osoby, które stanowią zagrożenie dla innych ludzi.","""Ostatni śmiertelny wypadek na przejściu dla pieszych w Warszawie poruszył opinię publiczną w całej Polsce. Statystyki dotyczące liczby kolizji na polskich drogach, a przede wszystkim ofiar tych wypadków budzą sprzeciw wszystkich Polaków"" - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do wypadku, do którego doszło 20 października w Warszawie. Kierowca śmiertelnie potrącił tam na pasach 33-latka. Mężczyzna, który był na spacerze ze swoją żoną i malutkim dzieckiem, zdążył jeszcze odepchnąć ich, zanim sam został potrącony przez rozpędzone auto. Kierujący nim 31-letni Krystian O. był trzeźwy. Usłyszał zarzut spowodowania wypadku drogowego ze skutkiem śmiertelnym oraz narażenia pieszych - kobiety i jej dziecka - znajdujących się na przejściu na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Morawiecki stwierdził, że ""potrzebne są zmiany w przepisach i poważna wynikająca z nich polityczna deklaracja: koniec z piractwem drogowym"". ""Bezpieczeństwo naszych rodzin, a szczególnie dzieci w drodze do szkół oraz w miejscach, gdzie najczęściej przechodzą przez ulice wymaga naszej szczególnej troski i wprowadzenia pragmatycznych regulacji. Polska Policja powinna też otrzymać dodatkowe środki na odpowiedni sprzęt, by eliminować z ruchu drogowego tych, którzy stanowią zagrożenia dla życia i zdrowia innych ludzi. Kompleksowy plan radykalnej poprawy bezpieczeństwa na drogach będzie jednym z priorytetów rządu w nowej kadencji"" - zapowiedział premier na Facebooku. Mateusz Morawiecki zwrócił się również do kierowców i pieszych: ""zadbajcie o skupienie za kierownicą, o ostrożność na przejściach dla pieszych. Szanujcie się wzajemnie i przestrzegajcie przepisów. Szczególnie teraz, gdy zbliżają się dni licznych wyjazdów i wzmożonego ruchu drogowego"". Źródło: Facebook",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/1-listopada-premier-mateusz-morawiecki-wspomina-zmarlego-ojca-kornela-morawieckiego/m01rt13,"Mateusz Morawiecki wspomina zmarłego ojca. ""Od kiedy pamiętam – On włączał mnie do swojego życia""","""Był to dla mnie trudny czas, ale z biegiem lat coraz lepiej rozumiałem sytuację. Bo jedną z zasad, które Ojciec wpoił mi od dziecka było, że nie żyjemy tylko dla siebie, że nasze życie musi służyć przede wszystkim czemuś większemu od nas samych - pisze 1 listopada premiera RP, wspominając swojego zmarłego ojca Kornela Morawieckiego.","""Czy Ojciec poświęcał nam dużo czasu? Powiedziałbym raczej, że On swoje dzieci wprowadzał do spraw, którymi żył. W domu nie było podziału na tematy dla dzieci i dla dorosłych. W czasie spotkań z krewnymi czy przyjaciółmi rodziców tematami rozmów najczęściej była sytuacja w Polsce i na świecie, historia i wspomnienia z lat wcześniejszych, z lat wojny i czasów powojennych. Nawet kiedy miałem kilka lat nie kazano mi się wtedy kłaść spać po „dobranocce”, ale późniejszym wieczorem. Ojciec nie zapominał, że jestem przy tych rozmowach"" - czytamy we wpisie premiera. ""Co chwilę zwracał się do mnie jakby sprawdzając, „czy nadążam”, czy rozumiem o co chodzi, gdy była mowa np. o Armii Krajowej, o organizacji Wolność i Niezawisłość, albo gdzie leżą Kambodża czy kto napadł na Afganistan, jaka tam jest religia i co się tam dzieje"" - wspomina Morawiecki. ""Nie zawsze wtedy to wiedziałem - pisze dalej - ale te rozmowy zawsze mnie interesowały i inspirowały. Zasadą było prawo do zadawania pytań. Trochę jak w szkole – podnosiłem w górę dwa palce, które zaraz ktoś zauważał i nawet bardzo ożywioną dyskusję przerywano, by usłyszeć pytanie takiego malca, jak ja. Albo którejś z moich sióstr albo jakiegoś innego młodego uczestnika wieczornej czy nocnej Polaków rozmowy. A jak uznano, że coś tam zrozumiałem, dysputy toczyły się dalej"". ""Od kiedy pamiętam Ojca – On „włączał mnie do swojego życia”. Czasem towarzyszyłem mu w pracy, kiedy np. miał konsultacje ze studentami. Słynął z tego, że najtrudniejsze działy matematyki potrafił objaśniać w prosty sposób. Przede mną też, z wielkim entuzjazmem a zarazem nigdy niezmąconą cierpliwością, otwierał kolejne obszary ścisłych dziedzin nauki. Wiedziałem, że doktorat zrobił z fizyki teoretycznej, ale na co dzień dawał mi dowody myślenia bardzo praktycznego"". ""Kupił kiedyś samochód Warszawa kombi, z tych najstarszych. Pojazd ten nabył za jakieś symboliczne pieniądze, bo był w stanie śmierci technicznej. Psuł się często. Silnik zamarł kiedyś w czasie podróży, ale nigdy w nikim nie wywoływało to najmniejszego niepokoju. Zawsze od razu pochylał się nad silnikiem, ja oczywiście byłem wtedy już koło niego. „No to jak myślisz, co tym razem wysiadło?” – pytał i wszystko mi przy tym tłumacząc, ustalał przyczynę, znajdywał rozwiązanie w postaci wetkniętego gdzieś kijka, kawałka drutu czy sznurka i po chwili jechaliśmy dalej. Był mistrzem improwizacji. Zawsze uważał, że na wszystko można coś poradzić, każdą rzecz naprawić, wszystkiego dokonać"" - czytamy. ""Kiedy wydzierżawiał kawałek ziemi – nie miał pojęcia o budowlance, ogrodnictwie czy rolnictwie. A belki stropowe, wożone czasem rowerem, na którego bagażniku często siedziałem jeszcze ja, metodą prób i błędów składał w całość, która potem miała kuchnię, łazienkę z prysznicem, kominek, prąd elektryczny. Z rozmów z sąsiadami zza miedzy dowiadywał się, jak uprawiać ziemię. Uczył się od nich orać, siać, kosić. W krótkim czasie zbierałem wraz z nim plony z ponad hektara jęczmienia! Albo delektowaliśmy się rzadkim miodem faceliowym. Tak samo założył sad, pasiekę, tak też nauczył się drukarstwa"". ""Oczywiście - pisze dalej Morawiecki - bywało, że zajmował się tylko mną. Np. wtedy, kiedy graliśmy w szachy. Był zadowolony z moich postępów w tej grze. Mniej był za to zadowolony z niektórych sporów, które też oczywiście ze sobą toczyliśmy oraz z niektórych moich wyborów, np. dotyczących szkoły. Choćby szkoły muzycznej, z której zrezygnowałem, słabo informując rodziców w tej kwestii"" ""Ojciec uważał, że po maturze powinienem wybrać jakąś dziedzinę ścisłą lub techniczną, uważał, że mam do tego jakieś szczególne talenty. Ale nie miał tu racji"" - wspomina dalej. ""Do trzynastego roku życia towarzyszyłem Ojcu w bardzo wielu Jego codziennych aktywnościach, także w druku i kolportażu „Biuletynu Dolnośląskiego”. Tym bardziej odczuwałem brak jego bezpośredniej obecności, kiedy od grudnia 1981 musiał się ukrywać. A potem przyszło jego uwięzienie i deportacja, co w sumie złożyło się na prawie osiem lat rozłąki. Był to dla mnie trudny czas, ale z biegiem lat coraz lepiej rozumiałem tę sytuację. Bo jedną z zasad, które wpoił mi od dziecka było, że nie żyjemy tylko dla siebie, że nasze życie musi służyć przede wszystkim czemuś większemu od nas samych"". Kornel Morawiecki zmarł 30 września 2019 r. Jego pogrzeb odbył się kilka dni później. Kornel Morawiecki - działacz opozycji demokratycznej w PRL, przywódca ""Solidarności Walczącej"", marszałek senior Sejmu VIII kadencji, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, zmarł w poniedziałek. Miał 78 lat. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej.",12.12.2017. Kornel Morawiecki gratuluje synowi po wygłoszonym przez niego expose w Sejmie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-spocie-o-bezpieczenstwie-na-drogach/1ehrzr4,Morawiecki: bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji,"Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji - zadeklarował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie, które mają poprawić bezpieczeństwo na drogach.","- Zbliża się święto Wszystkich Świętych. Dni, w których wspominamy naszych bliskich. To taki szczególny czas, kiedy zdajemy sobie sprawę z tego, jak bardzo, bardzo cenne jest nasze życie. I pamiętajmy o tym, gdy będziemy wsiadać za kierownicę. Wielu z nas czeka przecież podróż. Niektórych na sąsiednią ulicę, a niektórych na drugi koniec Polski - powiedział premier w spocie opublikowanym dziś na Facebooku. Morawiecki przypomniał, że w ubiegłym roku w tym czasie doszło do 408 wypadków, w których zginęło 50 osób, a 500 zostało rannych. - Nie dopuśćmy tego w tym roku - zaapelował. - Bezpieczeństwo pieszych i kierowców będzie priorytetem rządu w nowej kadencji. Mamy prawo czuć się bezpiecznie zarówno w domu, jak i poza nim. Dlatego zaproponujemy zmiany w prawie i będziemy wspierać odpowiednie służby - podkreślił szef rządu. Premier zastrzegł, że zmiana przepisów nie wystarczy. - Sytuację na drogach możemy zmienić tylko razem. Bądźmy ostrożni na drodze, nie tolerujmy groźnej brawury. Uważajmy na siebie i na innych - zaapelował premier. - W 2018 roku sprawcami 87 proc. wypadków byli kierujący pojazdami. Drodzy kierowcy, od was zależy najwięcej. Postarajmy się w ten weekend pobić rekord bezpiecznej jazdy. Wszyscy chcemy, by polskie drogi stały się bardziej bezpieczne. Możemy to zrobić. Zacznijmy od dzisiaj. A w nadchodzących podróżach uważajcie na siebie. Jedźcie bezpiecznie - podkreślił Morawiecki We wpisie, który towarzyszy zamieszonemu spotowi, Morawiecki zapowiada, że rząd zaproponuje pakiet zmian w prawie i znajdzie dodatkowe środki na poprawę infrastruktury i wyposażenia służb.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przedstawil-program-na-100-dni-nowego-rzadu-pis/gsl3j61,Czym zajmie się rząd w pierwszej kolejności? Mateusz Morawiecki przedstawił plan na 100 dni,"W ciągu 100 dni od powołania nowy rząd przedstawi plan zrównania dopłat polskich rolników z europejskimi, program bezpłatnych badań profilaktycznych dla Polaków oraz ustawę zapewniającą dodatkowe 13 świadczenia emerytalne - zapowiedział w Ciechanowie premier Mateusz Morawiecki.","Wizyta premiera w Ciechanowie była kontynuacją jego spotkania z mieszkańcami z 27 września. Spotkanie zostało wtedy przerwane ze względu na pogorszenie się stanu zdrowia ojca premiera, Kornela Morawieckiego. - Tak jak obiecałem tutaj państwu, że wrócę w ciągu miesiąca po wyborach do Ciechanowa, cieszę się, że jestem z wami. Niech ta moja zapowiedź i ten mój powrót będzie też zapowiedzią tego co chcemy zrobić, zapowiedzią naszego programu, wyważonego programu, który ma służyć wszystkim Polakom - mówił w środę Morawiecki. Premier porównał Ciechanów, skąd - jak powiedział - jest niedaleko i do Muzeum Romantyzmu, i Muzeum Pozytywizmu do programu PiS. - Nasz program na kolejne cztery lata jest między pozytywizmem a romantyzmem: wielkie cele dla Polski, całego społeczeństwa, dobrze zaplanowane, jednocześnie ścieżka dojścia do tych celów dobrze zbudowana w oparciu o finanse publiczne, działania gospodarcze, włączanie szerokich rzesz społeczeństwa do naszego programu - stwierdził. - Ten wyważony program zwyciężył 13 października, dziś wkraczamy w fazę jego realizacji - zapowiedział szef rządu. Przypomniał, że przed wyborami PiS deklarował, że w ciągu 100 dni przedstawi albo uchwalone ustawy, albo program realizacji każdego z pięciu punktów tzw. ""piątki"", które dotyczą: małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic i planu dojścia do równych dopłat dla rolników. Morawiecki poinformował, że spotkał się z desygnowanym na komisarza UE ds. rolnictwa Januszem Wojciechowskim, z którym rozmawiał o kwestii zrównania dopłat dla polskich rolników z europejskimi. Zdaniem szefa rządu jest to możliwe do zrobienia i plan dojścia do takiej sytuacji zostanie przedstawiony w ciągu 100 dni od powołania nowego gabinetu. - Do tego doprowadzimy. Już mamy ten plan w zarysie tak jak obiecaliśmy. W ciągu 100 dni od powołania rządu będzie ten plan przedstawiony. Jest to solidnie skonstruowany plan, jestem optymistycznie do niego nastawiony, bo musimy wywalczyć to w negocjacjach z UE - powiedział premier. Kolejny punkt to budowa 100 obwodnic. - Powiedzieliśmy, że będzie ich 100, to symboliczna liczba: 100 obwodnic, będzie ich sto przynajmniej - zaznaczył Morawiecki. Poinformował, że ""doszło już do spotkania"" z dyrekcją GDDKiA i trwają dyskusje, przez które miasta i miejscowości one będą przechodzić oraz jakie środki na nie przeznaczyć. Według premiera będzie ""przynajmniej kilkanaście miliardów zł na ten cel przeznaczone"". Szef rządu nawiązał też do problemu bezpieczeństwa na drogach. - Szanowni państwo, dość już z tym piractwem drogowym. Naprawdę jestem gorącym zwolennikiem tego, by wprowadzić bardzo surowe kary dla piratów drogowych, po to, by zapewnić większe bezpieczeństwo na drogach - zapowiedział. Przekonywał też, że budżet państwa jest w bardzo dobrym stanie i nie warto słuchać tych, którzy twierdzą, że aby podnieść jakość dróg, zostaną podniesione mandaty. Kolejny z programów, który będzie realizować rząd w ciągu pierwszych 100 dni będzie dotyczył tzw. małego ZUS, czyli zmniejszonej płatność na ZUS - poinformował. Jak podkreślił premier, będzie on ""dla wszystkich małych przedsiębiorców, ale nie tylko małych, najmniejszych, ale również tych, które zatrudniają po parę osób, ale osiągają niższe przychody niż 10 tys. zł miesięcznie. Dla nich płatność ZUS będzie, zgodnie w wcześniejszymi zapowiedziami, proporcjonalna do poziomu przychodów - dodał. Premier odniósł się także do kwestii 13 i 14 emerytury. - Zaplanowaliśmy to, zapowiedzieliśmy przed wyborami i dotrzymamy słowa z całą pewnością - będzie ustawa gotowa w ciągu trzech miesięcy, w ciągu 100 dni po powołaniu rządu, żeby zatwierdzić, żeby nie było żadnych wątpliwości, że trzynasta emerytura będzie wypłacona w przyszłym roku i w kolejnych latach - podkreślił. Według szefa rządu, czeka nas wielka zmiana w polskiej służbie zdrowia. Jak dodał, będzie ona polegać m.in. na zapewnienie bezpłatnych badan profilaktycznych dla osób powyżej 40 lat. - Bezpłatne badania i profilaktyka - każdy lekarz to powie, każdy człowiek to powie, który się trochę orientuje na czym polega służba zdrowia, że lepiej jest zapobiegać, lepiej jest wcześniej wykrywać różne choróbska, straszne i mniej groźne, niż później trafiać do szpitala - zaznaczył premier. Morawiecki zapewnił, że praca nad tym programem ""wre"" w resorcie zdrowia. Dodał, że zostanie on przedstawiony w ciągu 100 dni od powołania nowego rządu. Program - jak mówił - byłby sprofilowany do konkretnych grup wiekowych, np. dla osób od 40 do 45 roku życia. Szef rządu podsumował też wielkie wyzwania, które stoją przed Polską. - My je określiliśmy mianem pięciu wielkich pułapek rozwojowych i chcemy je zaadresować w długiej perspektywie, co najmniej tych dwóch, trzech kadencji mam nadzieję - powiedział . Jako pierwszą wymienił pułapkę demograficzną. - I tu nasz program 500 plus, który już spowodował, że rodzi się ok. 40 do 50 tys. dzieciaczków więcej rocznie niż GUS planował cztery lata temu - podkreślił szef rządu. - Drugi punkt to była pułapka słabości instytucjonalnej. I tutaj to co udało się zrobić w zakresie uszczelnienia VAT-u i CIT-u świadczy samo za siebie, że idziemy w dobrym kierunku - zaznaczył. Trzecią ze wskazanych przez niego pułapek była pułapka niskich marż, średniej jakości produktów. - I tutaj dzisiejsze dane, że mamy historyczny przyrost wydatków na badania i rozwój o 25 proc. rok do roku, wydatków na innowacyjność. Jest to wielkim potwierdzeniem, że nasza polityka gospodarcza, nasze działania ciągną nas we właściwym kierunku - ocenił Morawiecki. Kolejna z pułapek, dodał, to pułapka zależności od kapitału zagranicznego. Premier przyznał, że wyjście z niej to proces na dziesięciolecia. - Rząd PiS ściągając inwestorów zagranicznych nie wyprzedawał naszych ""sreber rodowych"". Wręcz przeciwnie dokonywaliśmy repolonizacji, bo na tym polega redukcja zależności od zagranicy. Chcemy z nimi współpracować (...,) ale jednocześnie chcemy budować polski kapitał, polską własność i to robimy - zapowiedział. Jako ostatnią wskazał pułapkę średniego rozwoju. - A więc Polska złapana w taką pułapkę pomiędzy daleki Wschód, gdzie pensje są dużo niższe, a Zachód, gdzie pensje są dużo wyższe (...) i to jest wielkie wyzwanie, trudno powiedzieć, że to w cztery lata można naprawić. Ale statystyki, które są najlepszym dowodem rzeczywistości mówią, że Polacy zaczynają wracać - dodał premier.",Mateusz Morawiecki w Ciechanowie,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-wybral-najlepszych-polskich-pilkarzy-w-historii/jj9hc39,Premier Mateusz Morawiecki wybrał najlepszych polskich piłkarzy w historii,"Premier Mateusz Morawiecki dostał zaproszenie od PZPN i Łączy nas piłka do wytypowania piłkarskiej jedenastki stulecia w ramach #od100lat z okazji 100-lecia Polskiego Związku Piłki Nożnej. Premier zażartował, że ""to zadanie prawie tak trudne jak sformowanie nowego rządu"". Kogo wybrał Morawiecki?","""Postawiłem na czołowe postacie legendarnych kadr Górskiego i Piechniczka oraz liderów drużyny, która dotarła do ćwierćfinału ME2016. No i oczywiście Ślązaków"" - napisał premier. Na bramce premier postawił Jana Tomaszewskiego. Na obronie wskazał Łukasza Piszczka, Tomasza Wałdocha, Kamila Glika i Władysława Żmudę. W jedenastce znalazło się też trzech pomocników: Jakub Błaszczykowski, Kazimierz Deyna i Zbigniew Boniek. W ataku Morawiecki postawił na trzech piłkarzy: Gerarda Cieślika, Włodzimierza Lubańskiego i Roberta Lewandowskiego. Premier pokusił się też o wskazanie listy rezerwowych. Wybrał aż 12 zawodników: Są to: Młynarczyk, Kostka, Gorgoń, Szymanowski, Oślizło, Żewłakow, Tarasiewicz, Krzynówek, Kasperczak, Brychczy, Szarmach i Lato.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/najbardziej-wplywowi-polacy-ranking-wprost/v6hck2m,"Najbardziej wpływowi Polacy. Ranking ""Wprost""","Na pierwszym miejscu rankingu najbardziej wpływowych Polaków ""Wprost"" znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Drugie miejsce tygodnik przyznał laureatce literackiego Nobla Oldze Tokarczuk. Podium zamyka premier Mateusz Morawiecki.","Czwarte miejsce w rankingu 50 najbardziej wpływowych Polaków zajmuje szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Dalej w rankingu ""Wprost"" są bracia Tomasz i Marek Sekielscy, autorzy głośnego filmu dokumentalnego ""Tylko nie mów nikomu"", który opowiadał o tuszowaniu skandali pedofilskich w Kościele katolickim w Polsce. Na szóstym miejscu znalazł się prezes TVP Jarosław Kurski. Na siódmym - Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Za nią tygodnik umieścił prezydenta Andrzeja Dudę. Na dziewiątym miejscu z kolei w rankingu ""Wprost"" uplasował się twórca Radia Maryja i Telewizji Trwam, ojciec Tadeusz Rydzyk. W zestawieniu na 10. miejscu pojawili się przedstawiciele świata muzyki - Dawid Podsiadło i Taco Hemingway. Fani artystów wypełnili pod koniec września cały Stadion Narodowy, komentatorzy podkreślali, że takiego rozmachu nie miał dotąd żaden koncert polskiego artysty popularnego. Na miejscu 11. ""Wprost"" wskazał ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Na 12. - najbogatszego Polaka Michała Sołowowa. Dalej w rankingu znaleźli się kolejno: lider SLD Włodzimierz Czarzasty i obecny szef Najwyższej Izby Kontroli, wokół którego aż roi się od kontrowersji, Marian Banaś.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jerzy-stepien-w-onet-opinie-mateusz-morawiecki-moglby-byc-dyktatorem/e09e9sw,"Jerzy Stępień w ""Onet Opinie"": Mateusz Morawiecki mógłby być dyktatorem","- Należę do tych, którzy uważają, że państwo prawa skończyło się w 2015 r., z chwilą, kiedy Kamiński został ułaskawiony i został zaatakowany Trybunał Konstytucyjny – powiedział Jerzy Stępień w rozmowie z Elizą Michalik w programie ""Onet Opinie"". - W tym momencie weszliśmy na równię pochyłą i cały czas zjeżdżamy – dodał były prezes Trybunału Konstytucyjnego. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-pisze-do-agencji-zydowskiej/1xwcm4f,"Mateusz Morawiecki: jestem dumny, że Polska pozostaje krajem bezpiecznym dla Żydów","W liście do Isaaca Herzoga, szefa Agencji Żydowskiej, premier RP napisał, że Polska walczy z wszelkimi przejawami antysemityzmu. To odpowiedź na apel samego Herzoga po ataku na synagogę w niemieckim Halle.","""Jesteśmy dumni, że Polska jest bezpiecznym domem dla naszych żydowskich rodaków"" - napisał Morawiecki. ""Jerusalem Post"" odnotowuje, że Morawiecki odpisał w dwa tygodnie po ataku neonazisty na synagogę w niemieckim Halle. Herzog prosił Morawieckiego w swoim liście, by w Polsce nadano ochronie żydowskiej społeczności oraz miejscom związanym z kulturą żydowską ""wysoki priorytet"". Herzog odnotował w liście poprzednie ataki na Żydów w Europie - w Tuluzie, Brukseli i Paryżu. Agencja Żydowska to największy żydowski NGO na świecie. Agencja zajmuje się opieką nad Żydami mieszkającymi poza Izraelem. Pomaga im także utrzymywać bliskie kontakty z Izraelem. Źródło: Jesrusalem Post",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-o-kandydatach-pis-morawiecki-premierem-witek-marszalkiem-sejmu/r2t78q2,"Jarosław Kaczyński o kandydatach PiS: Morawiecki premierem, Witek marszałkiem Sejmu","Podczas wyjazdowego posiedzenia klubu PiS prezes Jarosław Kaczyński zapowiedział, że liderzy Zjednoczonej Prawicy zaakceptowali kandydaturę Mateusza Morawieckiego na stanowisku premiera. Marszałkiem Sejmu ma pozostać Elżbieta Witek - podał portal 300polityka.pl. Informację potwierdził szef klubu Ryszard Terlecki.","Po południu w podwarszawskim Ożarowie Mazowieckim zebrał się na wyjazdowym posiedzeniu nowy klub parlamentarny PiS. Wśród uczestników spotkania są premier Mateusz Morawiecki i szef partii Jarosław Kaczyński. Po zakończeniu pierwszej oficjalnej części spotkania Terlecki poinformował dziennikarzy, że Kaczyński w swoim wystąpieniu przedstawił trzy kwestie. Posiedzenie było zamknięte dla mediów. - Nasz klub będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu IX kadencji, że naszym kandydatem w wyborach na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski oraz że nasz klub będzie rekomendował Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera rządu RP – oświadczył w rozmowie z dziennikarzami Terlecki. Szef komitetu wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski zapowiadał, że spotkanie ma charakter zapoznawczy, gdyż w nowej kadencji Sejmu i Senatu zasiądzie przeszło 60 nowych parlamentarzystów PiS. Informacje potwierdził Ryszard Terlecki. - Klub parlamentarny PiS będzie rekomendował Elżbietę Witek na marszałka Sejmu, naszym kandydatem na marszałka Senatu będzie Stanisław Karczewski; będziemy rekomendować Mateusza Morawieckiego na funkcję premiera – oświadczył szef klubu Prawa i Sprawiedliwości. Dopytywany czy podczas spotkania poruszono też kwestie personalne jeśli chodzi o skład nowego rządu Terlecki odparł, że nie. - To wszystko jeszcze trwa. Są konieczne ustalenia, także ustalenia w gronie sojuszników, partii, które tworzą Zjednoczoną Prawicę – zaznaczył. Terlecki poinformował jednocześnie, że w przyszłym tygodniu odbędzie się spotkanie kierownictwa partii, czyli Prezydium Komitetu Politycznego z liderami sojuszniczych partii - Solidarnej Polski i Porozumienia. - Tam zapadną decyzje co do składu przyszłego rządu - podkreślił. Szef klubu PiS mijającej kadencji pytany czy to oznacza, że w przyszłym tygodniu poznamy skład Rady Ministrów stwierdził: „no nie jest to może takie pilne, te rozmowy pewnie, co do szczegółów będą trwały”. - To chodzi nie tylko o ministrów konstytucyjnych, przecież jest liczne grono wiceministrów, rozmaitych funkcji, więc to wszystko jeszcze przed nami – dodał Terlecki. Pierwsza oficjalna część spotkania parlamentarzystów PiS trwała ok. 1,5 godziny. Rzeczniczka PiS Anita Czerwińska poinformowała, że omówiono przebieg kampanii wyborczej oraz wyniki wyborów. - Były też podziękowania dla tych, którzy ciężko pracowali w kampanii, dla kandydatów, a także dla tych posłów, którzy niestety w tych wyborach nie otrzymali mandatów – dodała Czerwińska. Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas wystąpienia dziękował politykom za pracę podczas kampanii wyborczej. Mobilizował także do dalszej aktywności – wynika z informacji PAP. Zwracał jednocześnie uwagę, że popełniono pewne błędy oraz że należy z nich wyciągnąć wnioski. - Prezes podkreślał jednocześnie, że musimy dalej ciężko pracować, bo przed nami kampania i wybory prezydenckie i musimy wspierać w niej Andrzeja Dudę – przekazał PAP jeden z polityków PiS uczestniczący w czwartkowym spotkaniu. Jak dodał, szef PiS podkreślał też, że ""jesteśmy silni koalicją (PiS, Solidarna Polska, Porozumienie) i że to jest dla nas ważne”. Źródło: 300polityka.pl, PAP",Wyjazdowe posiedzenie klubu PiS,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-ataki-na-beate-szydlo-i-jej-najblizszych-haniebne-i/d4nx0s2,Mateusz Morawiecki: ataki na Beatę Szydło i jej najbliższych - haniebne i niedopuszczalne,"Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością, dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę - podkreślił premier Mateusz Morawiecki.","""Ataki na Beatę Szydło i jej najbliższych są haniebne i absolutnie niedopuszczalne. Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością. Dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę. Wierzę, że autorzy tych fake-newsów i manipulacji poniosą konsekwencje"" - napisał premier na Twitterze premier. Dziś pełnomocnik księdza Tymoteusza Szydło, mec. Maciej Zaborowski przekazał, że ""całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło"". Zapowiedział też skierowanie do sądu prywatnych aktów oskarżenia i pozwów o ochronę dóbr osobistych wobec wszystkich podmiotów dalej rozpowszechniających nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu księdza Szydło. W oświadczeniu mec. Zaborowski odniósł się też do doniesień medialnych, z których wynika, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, od sierpnia ma przebywać na bezterminowym urlopie w związku z sytuacją osobistą. ""W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem"" - czytamy w oświadczeniu. Zaborowski dodał, że ""powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie"". Wyraził nadzieję, że zostanie to uszanowane. W sprawie plotek dot. rodziny Beaty Szydło głos zabrała też Beata Kempa i Patryk Jaki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pis-zmierza-w-kierunku-zmiany-pokoleniowej/2mzl5g4,Rekonstrukcja rządu. PiS zmierza w kierunku zmiany pokoleniowej,"W PiS panuje przekonanie, że partia musi się zmieniać, by odpowiadać na nowe zapotrzebowanie w jej własnym elektoracie - informuje ""Rzeczpospolita"". W praktyce oznacza to potencjalne zmiany w kilku ważnych resortach.","– Prezes PiS Jarosław Kaczyński dba o kwestię ciągłości i ewolucji pokoleniowej, generacyjnej. Tak by politycy nabierali doświadczenia, przejmowali odpowiedzialność na nowych polach – przekonuje jeden z rozmówców gazety. Dziennik informuje, że zmiany na pewno nie obejmą Mariusza Błaszczaka (MON) i Mariusza Kamińskiego (MSW). Wzmocnieniu ulegnie rola wicepremiera, szefa Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacka Sasina, który obejmie odtworzony resort skarbu. Stanowisko ma też zachować Jacek Czaputowicz (MSZ). Kto pożegna się z rządem? Zdaniem gazety, zmiany dotkną przede wszystkim sfer związanych z energetyką, infrastrukturą i środowiskiem. Obecnie na czele tych resortów stoją odpowiednio: Krzysztof Tchórzewski, Andrzej Adamczyk i Henryk Kowalczyk. Więcej w ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",KPRM: ministrowie przed posiedzeniem rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kto-powinien-zostac-premierem-rzadu-pis/l397gym,Sondaż: kto powinien zostać premierem rządu PiS?,"Najwięcej respondentów wskazuje, że Mateusz Morawiecki powinien pozostać szefem rządu po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach. Na drugim miejscu do teki premiera jest Jarosław Kaczyński - wynika z sondażu IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM.","Na Morawieckiego wskazało 39 proc. ankietowanych. Z kolei prezesa PiS w roli premiera widziałoby 22 proc. badanych. Za tą dwójką długo nie ma żadnego innego polityka obozu rządzącego. Trzecie miejsce zajmuje Beata Szydło - ale z zaledwie 1,2 proc. wskazań. Dalej jest Mariusz Błaszczak z 0,5 proc. Zbigniewa Ziobry jako premiera nie chciałby nikt spośród badanych w sondażu osób. Jednocześnie 18 proc. odpowiedziało, że do roli premiera nie nadaje się żadna z wymienionych powyżej osób. 20 proc. zdecydowało się na odpowiedź ""nie wiem/trudno powiedzieć"". Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS w dniach 18-19 października metodą CATI na próbie 1100 osób. Źródła: ""Dziennik Gazeta Prawna"", RMF FM",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wspomina-ks-jerzego-popieluszke-niepublikowane-wczesniej-zdjecia-z/dcrqsbv,Mateusz Morawiecki wspomina ks. Jerzego Popiełuszkę. Niepublikowane wcześniej zdjęcia z rodzinnych archiwów,"""Kiedy pierwszy raz usłyszałem o ks. Jerzym Popiełuszce, nie podejrzewałem nawet, jak bardzo wpłynie on na życie moje i mojej ojczyzny; do dziś dziękuję za dobro, które dawał ludziom"" - napisał na Facebooku premier Mateusz Morawiecki, wspominając znajomość, którą nawiązał z rodziną księdza.","Ks. Jerzy Popiełuszko był kapelanem związanym z ""Solidarnością"" i robotnikami. Podczas mszy za ojczyznę, sprawowanych w kościele św. Stanisława Kostki na stołecznym Żoliborzu, publicznie krytykował nadużycia władzy komunistycznej. Równocześnie – zgodnie z głoszoną przez siebie zasadą ""zło dobrem zwyciężaj"" – przestrzegał przed nienawiścią do funkcjonariuszy systemu. 19 października 1984 r. został porwany przez oficerów Służby Bezpieczeństwa z IV Departamentu MSW. Po brutalnym pobiciu oprawcy wrzucili księdza do Wisły na tamie koło Włocławka. Został pochowany na placu przed kościołem św. Stanisława Kostki, gdzie był duszpasterzem. W pogrzebie ks. Popiełuszki uczestniczyły setki tysięcy ludzi. Do śmierci ks. Popiełuszki premier odniósł się w obszernym, osobistym wpisie na Facebooku, do którego dołączył też kilka zdjęć z rodzinnych archiwów. ""Choć nigdy go osobiście nie poznałem, to zawsze był dla mnie jednym z wielkich patronów »Solidarności«. Echo jego kazań docierało również do Wrocławia, gdzie jeszcze jako młody chłopak uczestniczyłem niemal w każdej mszy za ojczyznę, które od czasu stanu wojennego były organizowane 13. dnia każdego miesiąca. Nie tylko dla mnie, ale również dla moich kolegów i przyjaciół z dolnośląskiej »Solidarności« i »Solidarności Walczącej« słowa i postawa księdza Jerzego były wzorem patriotyzmu i dodawały otuchy w trudnych latach 80"" - czytamy. ""Lekcje moralności i patriotyzmu ks. Jerzego odcisnęły niezatarty ślad w mojej duszy, a jestem przekonany, że ufundowały myślenie o Polsce całego pokolenia ludzi, którzy dojrzewali w tamtych czasach"" - napisał premier. Jak podkreślił, śmierć księdza była dla niego ""ogromnym wstrząsem"". ""Po pogrzebie, który przerodził się w wielką manifestację patriotyzmu, pozostał ogromny żal po stracie, ale i pragnienie by w jakiś sposób okazać wdzięczność i oddać hołd bohaterskiemu kapłanowi. Razem z narzeczoną, moją przyszłą żoną, zdecydowaliśmy się, że nie ma lepszej formy uczczenia pamięci ks. Jerzego niż wsparcie jego rodziny. W drugiej połowie lat 80. kilkukrotnie wybieraliśmy się do Okopów, małej wioski na Podlasiu, niedaleko Suchowoli, w której urodził się ks. Popiełuszko, by pomagać w żniwach jego rodzicom, pani Mariannie i panu Władysławowi"" - czytamy. Wspominając podróże do rodzinnej miejscowości ks. Popiełuszki, premier podkreślił, że mimo upływu 30 lat każda z nich do dziś tkwi w jego pamięci. ""Zżyliśmy się z rodziną Popiełuszków na tyle, że pani Marianna odwiedzała nas również we Wrocławiu i zaprzyjaźniła się z moją mamą, Jadwigą. Po odzyskaniu niepodległości odwiedzaliśmy Okopy nie tylko z żoną, ale również z naszymi dziećmi, Olą i Jeremiaszem. Pan Władysław zmarł w 2002 roku, a pani Marianna 11 lat później, ale do dziś zachowujemy kontakt osobami z rodziny ks. Jerzego"" - napisał premier. ""Kiedy pierwszy raz usłyszałem o ks. Popiełuszce nie podejrzewałem nawet, jak bardzo życie tego polskiego bohatera wpłynie na życie moje i mojej Ojczyzny. Do dziś dziękuję za dobro, które dawał ludziom. Dziękuję za Jego solidarność. Za Jego troskę o każdego człowieka. Za Jego miłość do Polski. Polski wolnej i sprawiedliwej"" - napisał Morawiecki. Do wpisu premier dodał postscriptum. ""W rocznicę śmierci ks. Jerzego Popiełuszki media obiegły materiały, w których widzimy ludzi skandujących nazwisko Jerzego Urbana i samego Urbana, nieodmiennie w dobrym humorze. Urban, kanalia stanu wojennego, człowiek, który rozpoczął kampanię nienawiści przeciwko księdzu Jerzemu, i który ordynarnie kłamał, broniąc jego morderców; człowiek, który jak nikt utożsamia diabelski nihilizm znowu znajduje poklask"" - czytamy. ""Poklask dla Urbana w latach 90-tych jest miarą miałkości III (RP) i miarą akceptacji dla podłości w wolnej już Polsce. Wy, którzy – mam nadzieję – nieświadomie mu klaskacie, pomyślcie o zbrodniach komunistów, o naszych straconych szansach, o tragedii milionów ludzi. Wtedy może wasze ręce zastygną w bezruchu"" - napisał premier.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-ue-cztery-pytania-morawieckiego-do-ursuli-von-der-leyen/mcjc2p5,Szczyt UE. Cztery pytania Morawieckiego do Ursuli von der Leyen,"Po zakończeniu szczytu Unii Europejskiej premier Mateusz Morawiecki poinformował, że podczas prezentacji priorytetów dla UE pytał przewodniczącą-elekt Komisji Europejskiej Ursulę von der Leyen o politykę klimatyczną, lukę w VAT w UE, ograniczanie rajów podatkowych oraz swobodę świadczenia usług.","Szef rządu powiedział dziennikarzom, że podczas prezentacji priorytetów dla UE przez przewodniczącą-elekt Komisji Europejskiej, zadał jej cztery pytania. - Pierwsze dotyczyło tego, czy w obszarze polityki klimatycznej będziemy wyłącznie skupiać się na tym, jaka jest produkcja w odniesieniu do dwutlenku węgla, czyli jak wiele (...) emisji CO2 na głowę jednego mieszkańca jest w poszczególnych krajach, czy również uwzględnimy tzw. ślad węglowy ujęty w konsumpcji - relacjonował premier. Ponadto Morawiecki pytał też o lukę w VAT w UE. - My pokazaliśmy w Polsce, jak można ją znacząco ograniczyć. W UE ona jest określana w wysokości około 150 mld euro, to jest mniej więcej wysokość rocznego, całego budżetu UE, a więc powiedziałem, że tego byka trzeba koniecznie złapać za rogi, oczywiście wszyscy się z tym zgadzają. Czekam teraz na konkretne działania, na konkretne programy - mówił premier. Inną poruszaną kwestią było ograniczenie rajów podatkowych. - Odpowiednia komisja PE wskazała palcem niejako na kilka krajów UE, w tym kraje Beneluksu, w tym również Irlandię, które wykorzystują odpowiednie schematy prawniczo-księgowe po to, żeby przyciągać inwestycje, przyciągać biznes, ale tak naprawdę dzieje się to ze szkodą dla wszystkich innych państw UE - wskazywał Morawiecki. Czwarty punkt poruszony przez polskiego premiera dotyczył swobody świadczenia usług. - To w końcu jest jedna ze swobód traktatowych i my zdecydowanie optujemy za tym, żeby było poszerzenie obszarów wspólnego jednolitego rynku europejskiego - mówił szef rządu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-mateusz-morawiecki-o-budzecie-unijnym/pq08slg,"Morawiecki o budżecie unijnym: jestem optymistą, ale czeka nas wiele rozmów","- Jestem optymistą, ale negocjacje będą ciężkie. Mogą trwać pewnie sześć albo 12 miesięcy, choć nie mamy nic przeciwko, aby rozmowy zakończyły się wcześniej - powiedział Mateusz Morawiecki pytany o szczegóły debaty nad uchwaleniem budżetu Unii Europejskiej. Głos zabrał również Donald Tusk.","Podczas briefingu po zakończeniu szczytu UE premier przekazał, że kilka godzin poświęcono na kwestię przyszłego unijnego budżetu. - Tu bardzo mocno zarysowaliśmy również nasze europejskie ambicje - jeśli chcemy więcej Europy, więcej wolnego rynku, wspólnego rynku w UE, to musimy jednocześnie też przeznaczać na to środki - mówił szef polskiego rządu. - Rezultat rozmów jest dobry. Jeśli jednak chodzi o budżet, czeka nas wiele rozmów - powiedział dziennikarzom premier. Pytany o szczegóły debaty, Morawiecki przyznał, że była ona ""bardzo ożywiona"". - Finowie byli zadowoleni ze swoich propozycji, ale wiele państw - w tym Polska - było na ""nie"" - podkreślił premier. - Chcemy, żeby budżet był sprawiedliwy. Żeby była to inwestycja - dodał. Morawiecki relacjonował, że podczas drugiego dnia szczytu mówił też o konieczności wyrównania dopłat dla rolników z Europy Środkowej, w tym przede wszystkim z Polski. - Powiedziałem również o Funduszu Spójności, o tym, jak jest on ważny dla rozwoju gospodarczego całej UE - powiedział. Z dziennikarzami spotkał się również szef Rady Europejskiej Donald Tusk. - Propozycja Finlandii jest propozycją oszczędną. To obniżenie totalnej kwoty pieniędzy - powiedział Tusk. - Mogę jednak uspokoić, że jest to punkt wyjścia do dyskusji. Komisja Europejska będzie namawiała do większego budżetu - zapewnił polityk. Kwestia ta w ostatnich dniach budziła sporo kontrowersji, po tym jak Finowie przedstawili innym krajom członkowskim nową propozycję. Zaproponowano budżet UE na poziomie 1,03-1,08 proc. dochodu narodowego brutto UE27, czyli zmniejszenie w porównaniu z ubiegłoroczną propozycją Komisji Europejskiej, zakładającą budżet na poziomie 1,114 proc. Oznaczałoby to cięcia w wysokości do 85 mld euro wobec i tak przewidującej redukcję propozycji przedstawionej wcześniej przez unijnych urzędników. Finowie tłumaczą cięcia m.in. brexitem. - Nie ma wątpliwości, że UE opuszcza jeden z największych płatników netto, Wielka Brytania, więc budżet musi być mniejszy - bronił propozycji jeden z dyplomantów fińskiej prezydencji.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-o-medialnych-spekulacjach-ws-skladu-rzadu/gfnww67,Jarosław Gowin: premierem będzie Mateusz Morawiecki,"Gowin był pytany dziś w ""Poranku Rozgłośni Katolickich Siódma 9"" o medialne spekulacje dotyczące składu przyszłego rządu. Zapewnił, że obóz Zjednoczonej Prawicy (koalicja PiS, Porozumienia Gowina i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry) jest wewnętrznie bardzo spójny i solidarny. - Jest niezwykle ważne, żebyśmy solidarnie współpracowali w tej kadencji, bo będzie zdecydowanie trudniejsza - podkreślił.","Wicepremier zapewnił, że jego formacja - Porozumienie, i on sam, nie zabiega o stanowisko szefa MSZ w przyszłym rządzie. Ocenił przy okazji, że w jego partii są osoby, które są znakomicie przygotowane do pracy na tym stanowisku. Wymienił obecną minister przedsiębiorczości i technologii Jadwigę Emilewicz oraz byłego wicemarszałka Senatu, obecnie eurodeputowanego Adama Bielana. Gowin poinformował, że o strukturze nowego rządu poinformuje premier Mateusz Morawiecki. Jak ocenił, zakres kompetencji Emilewicz w nowym rządzie powinien być szerszy niż w obecnym. Nie chciał jednak odpowiedzieć na pytanie, jaki miałby być ten zakres. - Proszę się zwrócić z tym pytaniem do jedynej osoby, która ma uprawnienia do mówienia o przyszłym składzie rządu, czyli do premiera Morawieckiego - odpowiedział. Wicepremier podkreślił też, że temat, kto będzie premierem przyszłego rządu, jest zamknięty. Jego zdaniem, będzie nim obecny premier Mateusz Morawiecki. Gowin ocenił, że Morawiecki jest najlepszym kandydatem na to stanowisko, nie tylko w obozie Zjednoczonej Prawicy, ale w ogóle na polskiej scenie politycznej. Gowin odniósł się też do propozycji europosła Solidarnej Polski Patryka Jakiego, który mówił o tym, żeby z myślą o zwycięstwie w przyszłych wyborach, Zjednoczona Prawica weszła w ostry spór ideowy ze środowiskami opozycyjnymi. - Za pół roku są wybory prezydenckie i wszystko, co robi Zjednoczona Prawica powinno być podyktowane interesem państwa, ale z drugiej strony myślą o tych wyborach (...). Propozycja byśmy wchodzili teraz w jakieś potyczki światopoglądowe zawężałaby nasz elektorat i zmniejszała szanse na reelekcje prezydenta Andrzeja Dudy- ocenił. - Jesteśmy Zjednoczoną Prawicą i nie powinniśmy mówić językiem Konfederacji. (...) Jeżeli ktoś chce budować sektę 15-20 procentową, to rzeczywiście jest to dobra droga - to co proponuje Patryk Jaki. Jeżeli ktoś chce rządzić Polską i walczyć po raz trzeci o samodzielną większość, to powinien uprawiać politykę zupełnie inną - przekonywał Gowin. Pytany jakie działania powinien podjąć przyszły rząd, aby Zjednoczona Prawica uzyskała większe poparcie stwierdził, że programy społeczne powinny być prowadzone tak, aby poprawić kondycję życiową biedniejszych warstw społecznych, bez uzależnienia ich od opieki państwa i pomocy socjalnej. Jego zdaniem, liczenie na to, że programy społeczne przysporzą poparcia Zjednoczonej Prawicy, okazały się błędne. Koniecznością - jego zdaniem - jest podniesienie wynagrodzeń w sferze budżetowej, w której - jak zauważył - ciężko pracują miliony osób za zbyt niskie pieniądze, w porównaniu do zarobków w sferze rynkowej. - Mniej powinniśmy zastanawiać się nad opieką społeczna, czasami prowadzącą do uzależnienia od wsparcia socjalnego i wychodzenia z rynku pracy, czyli (jej beneficjenci - red.) zaczynają żyć na koszt reszty społeczeństwa. Takiej sytuacji trzeba unikać. Trzeba zacząć proces systematycznego podnoszenia wynagrodzeń w sferze budżetowej i jednoczenie, w administracji publicznej, służbie zdrowia, oświacie, nauce i szkolnictwie wyższym, trzeba przeprowadzać przemyślane, stopniowe, ewolucyjne, nie konfrontujące Polaków wzajemnie, reformy - przekonywał. Zadeklarował jednocześnie, że programy społeczne wprowadzone za obecnych rządów PiS nie będą okrojone, a ""piątka Kaczyńskiego"" będzie zrealizowana.",Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-zmniejszeniu-budzetu-ue/hktx1vf,Mateusz Morawiecki o zmniejszeniu budżetu UE,"Państwa, które chcą zmniejszyć unijny budżet mówiąc jednocześnie, żeby było więcej Europy są bardzo głęboko niespójne w swoim przekazie - ocenił w piątek premier Mateusz Morawiecki przed drugim dniem unijnego szczytu w Brukseli.","Szef rządu wskazał, że podczas drugiego dnia posiedzenia Rady Europejskiej jednym z poruszanych tematów będą kwestie przyszłego budżetu UE. Jak stwierdził, kwestia budżetu ""określa ramy finansowe, wymiar finansowy, a więc ambicje finansowe UE"". - A więc te państwa, które chcą zawęzić budżet, chcą go zmniejszyć mówiąc jednocześnie, żeby było więcej Europy są bardzo głęboko niespójne w swoim przekazie. Polska opowiada się za tym, żeby było więcej Europy zarówno w wymiarze budżetu, jak również w wymiarze wspólnego, jednolitego rynku europejskiego. Chcemy więcej swobody świadczenia usług - mówił premier Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-o-brexicie/wz746ye,"Morawiecki: chcemy Wielkiej Brytanii w UE, ale mamy szacunek do woli Brytyjczyków","Chcemy Wielkiej Brytanii w UE, ale mamy szacunek do woli Brytyjczyków - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, który bierze udział w szczycie UE w Brukseli. Podczas czwartkowych obrad szczytu unijni liderzy poparli porozumienie ws. brexitu zawarte między UE a Wielką Brytanią.","Przywódcy wezwali Komisję Europejską, Parlament Europejski i Radę UE do podjęcia koniecznych kroków, by zapewnić, że porozumienie będzie mogło wejść w życie 1 listopada 2019 roku. Podczas szczytu przywódcy państw unijnych mają też zająć się kwestią wieloletniego budżetu UE. ""Chcemy Wielkiej Brytanii w UE, ale mamy szacunek do woli Brytyjczyków. Udało nam się wynegocjować porozumienie, które będzie bezpieczne dla obu stron. Walczymy o odpowiedni kształt budżetu na politykę rolną i spójności oraz sprawiedliwą i odpowiedzialną transformację energetyki"" - napisał w nocy z czwartku na piątek na Twitterze Mateusz Morawiecki. Zgodnie z porozumieniem Irlandia Północna będzie nadal podlegała ograniczonemu zestawowi unijnych regulacji, głównie dotyczących dóbr. Wszelkie procedury celne dotyczące dóbr będą odbywały się w punktach wejścia do Irlandii Północnej. Władze brytyjskie będą odpowiedzialne za egzekwowanie zasad unii celnej UE w Irlandii Północnej. Irlandia Północna pozostanie w granicach brytyjskiego terytorium celnego, jednak jednocześnie pozostanie punktem wejścia na unijny jednolity rynek. Władze Wielkiej Brytanii będą mogły nakładać brytyjskie taryfy na produkty przychodzące z krajów trzecich tak długo, jak te dobra będą docierały na terytorium Irlandii Północnej, ale nie będzie ryzyka, że dotrą na unijny jednolity rynek. Dla dóbr, w przypadku których będzie takie ryzyko, nakładane będą przez władze brytyjskie unijne taryfy. Strony uzgodniły kwestie dotyczące VAT, aby uniknąć zachwiania konkurencji na jednolitym rynku dóbr.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowe-porozumienie-ws-brexitu-morawiecki-dotrzymane-beda-uzgodnienia-ws-praw-nabytych/7k0jqvn,Nowe porozumienie ws. brexitu. Morawiecki: dotrzymane będą uzgodnienia ws. praw nabytych Polaków w Wielkiej Brytanii,"Dotrzymane będą wszelkie warunki uzgodnione przeze mnie z premier Theresą May i premierem Borisem Johnsonem - warunki życia, prawa nabyte polskich obywateli w Wielkiej Brytanii - powiedział w rozmowie z dziennikarzami w Brukseli premier Mateusz Morawiecki.","Podczas dzisiejszego szczytu unijni liderzy poparli porozumienie ws. brexitu zawarte między UE a Wielką Brytanią. - Cieszę się, że udało się wypracować konstruktywne rozwiązanie - powiedział Morawiecki. Podkreślił, że tematem dyskusji był podstawowy aspekt, tj. granica między Irlandią a Irlandią Północną. - Wydaje się, że doszliśmy do kompromisu. Mam głęboką nadzieję, że ten kryzys ratyfikacyjny, który trwa od mniej więcej roku zostanie przełamany, ale oczywiście to jest decyzja parlamentu brytyjskiego – dodał. - Coś, co interesuje naszych polskich obywateli na wyspach brytyjskich - bardzo ważne, że dotrzymane będą wszelkie warunki z wcześniej przeze mnie uzgodnionymi z panią premier Theresą May, a teraz z premierem Borisem Johnsonem - warunki życia, prawa nabyte polskich obywateli w Wielkiej Brytanii i oczywiście na zasadzie wzajemności obywateli brytyjskich w Polsce - powiedział Morawiecki. Szef rządu odniósł się także do kwestii rozpoczęcia rozmów akcesyjnych z Albanią i Macedonią Północną. - Jest bardzo ważna dla Polski ze względu na bezpieczeństwo granic zewnętrznych oraz migracji - stwierdził.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pko-bp-podjelo-kroki-prawne-po-publikacji-ksiazki-delfin-o-premierze-morawieckim/ge1sz9e,PKO BP nie składa broni. Nadal chce utopić książkę o Morawieckim,"Sąd już raz odrzucił wniosek o zakaz dystrybucji książki „Delfin. Mateusz Morawiecki”, ale prawnicy państwowego giganta nie składają broni. I podtrzymują zarzut, że książka godzi w dobre imię PKO BP. — To absurd i próba zamknięcia nam ust — odpowiadają autorzy.","„Delfin” w księgarniach pojawił się pod koniec maja i wywołał niemałe poruszenie. Trudno się dziwić, jednym z jej autorów jest były rzecznik banku BZ WBK. Banku, którym Morawiecki kierował przez ponad osiem lat. Ale to nie wszystko. Co istotniejsze, Piotr Gajdziński napisał w niej nie tylko o biznesowych porażkach Morawieckiego, ale i o tym, że miał on inspirować nieprawdziwe przecieki, które potem trafiały na rynek finansowy. Co więcej, Gajdziński przekonuje, że wbrew deklaracjom, to właśnie Mateusz Morawiecki miał być jedną z osób, które chciały wprowadzenia do oferty banku kredytów frankowych. Wreszcie, przypomniał o tym, jak bliskie relacje łączyły Morawieckiego z najważniejszymi politykami PO, w tym z Donaldem Tuskiem czy Grzegorzem Schetyną. Były i kolejne wątki, które rodziły pytania, choćby dotyczące prawdziwego stanu majątku szefa rządu. Jak choćby ten dotyczący odprawy na pożegnanie z bankiem. To zresztą temat, o którym jeszcze przed premierą książki pisaliśmy w Onecie. Co więc ujawnili autorzy? „Choć bank nie chciał nam tego oficjalnie potwierdzić, to Mateuszowi Morawieckiemu odprawę przyznano. Zastosowano jednak sprytną metodę, dość na świecie popularną, która polega na wpłaceniu pieniędzy na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych” – czytamy we fragmencie „Delfina”. „Nie wiemy, jak wysoka jest to odprawa. Nasz informator powiedział nam tylko, że jest to kilka ładnych milionów. Ile? Cóż, trzeba wziąć pod uwagę, że Morawiecki odszedł z banku na bardzo eksponowane stanowisko. To po pierwsze. Po drugie, kierował bankiem osiem długich lat. Jan Krzysztof Bielecki za siedem lat prezesowania Pekao SA dostał 7,2 miliona. Ale być może Włosi są hojniejsi od Hiszpanów. Być może. Proceder jest zgodny z prawem. Większość prawników, z którymi rozmawialiśmy, jest zdania, że Morawiecki nie musiał tej odprawy ujawniać w swoim oświadczeniu majątkowym (…) Nie ma więc, najprawdopodobniej, mowy o złamaniu prawa. Pozostaje pytanie o moralny wydźwięk tego czynu” – piszą dalej autorzy. Rząd na te rewelacje zareagował błyskawicznie i stanowczo. Komunikat służb prasowych premiera był wtedy jednoznaczny — Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska prezesa BZ WBK, a wszelkie informacje dotyczące jego majątku są w jego oświadczeniu. Ale to nie sprawiło, że pytania zniknęły, wręcz przeciwnie. Wkrótce temat majątku szefa rządu zaczął żyć własnym życiem. Kolejne tygodnie przynosiły nowe publikacje. PiS musiało przeciąć ten temat i tak się stało — Sejm uchwalił ustawę, która wprowadziła jawność majątków członków rodzin polityków. Owszem poznamy je, ale dopiero po wyborach. Politycy PiS, gdy mówili o książce Gajdzińskich, nie szczędzili mocnych słów. Ale na słowach się kończyło, żaden z nich nie przeszedł do czynów. Nie zrobił tego także sam Mateusz Morawiecki ani nikt z jego bliskich, mimo tego, że w książce pojawiły się również informacje dotyczące jego prywatnego życia. Dlaczego więc sprawa ostatecznie trafiła na wokandę? W lipcu, dwa miesiące po publikacji książki „Delfin”, do warszawskiego sądu trafił pozew o ochronę dóbr osobistych. Złożył go — tu niespodzianka — bank PKO BP. Prawnicy państwowego giganta przekonują w nim, że autorzy oraz wydawca narazili go swoją publikacją na uszczerbek wizerunku i dobrego imienia. Na czele PKO BP od 10 lat stoi Zbigniew Jagiełło. Dla nikogo nie jest tajemnicą, że Jagiełło i Morawiecki znają się od lat, nie tylko z czasów, gdy jako prezesi banków konkurowali ze sobą na rynku. Ich przyjaźń sięga bowiem daleko wstecz. Działali razem choćby w Solidarności Walczącej, której twórcą i liderem był zmarły niedawno ojciec premiera. Szef PKO BP jest też jednym z niewielu prezesów spółek skarbu państwa, który nie pożegnał się ze swoim stanowiskiem wraz z przejęciem przez obóz dobrej zmiany władzy jesienią 2015 r. — To próba zamknięcia nam ust i ukarania nas cudzymi rękoma, za niewygodną publikację na temat Mateusza Morawieckiego — mówi dziś Piotr Gajdziński. Wraz z pozwem do sądu trafił tzw. wniosek o udzielenie zabezpieczenia roszczenia. Oznacza on, że prawnicy PKO BP chcą zakazać dalszego rozpowszechniania w jakikolwiek sposób, nieprawdziwych ich zdaniem, informacji w książce. W praktyce oznaczałoby to wycofanie jej z rynku. Gajdziński przekonuje, że w ten sposób bank, na czele którego stoi przyjaciel premiera, chce „aresztować” jego publikację. Całą sprawę nazywa absurdem. Zdaniem prawników PKO BP w „Delfinie” znajdują się twierdzenia, które naruszają „dobre imię i renomę” banku. W swoim wniosku przekonują m.in., że prezes Jagiełło nie był członkiem rady gospodarczej przy Donaldzie Tusku ani nie uczestniczył w jej nieformalnych spotkaniach. Podkreślają przy tym, że reprezentowany przez nich bank nie chce przejmować banków spółdzielczych i nie popiera żadnej opcji politycznej. Pełnomocnicy zaprzeczają również, jakoby prezes Jagiełło angażował się w sprawę zwrotu odprawy przez Mirosława Skibę. Ten, odchodząc ze stanowiska wiceprezesa BZ WBK, otrzymał 1 mln zł z tytułu zakazu konkurencji. Ale zanim on upłynął, objął stanowisko prezesa Spółdzielczej Grupy Bankowej. Mimo tego nie musiał zwracać pieniędzy. „W sprawę zaangażował się Zbigniew Jagiełło, prezes PKO BP i przyjaciel premiera Morawieckiego. Santander łaskawość okazał” - czytamy w książce Gajdzińskich. Taką argumentację odrzucili autorzy. Co więcej, do ich zdania przychylił się również sąd, który uznał, że prawnicy PKO BP w „niewystarczającym stopniu” uprawdopodobnili swoje roszczenia wobec autorów i wydawcy. W ocenie sądu zgromadzony materiał dowodowy nie uprawdopodabniał m.in. że istnieje realne zagrożenie dalszego naruszania dóbr osobistych PKO BP. Ta decyzja jednak nie zamknęła sprawy. Pełnomocnicy państwowego giganta nie złożyli bowiem broni. Skorzystali z możliwości, jaką daje im prawo i zdecydowali się wnieść zażalenie na wcześniejszą decyzję warszawskiego sądu. Ich argumentacja w znaczącej części nie zmieniła się – domagają się więc uchylenia w całości poprzedniego postanowienia. I podtrzymują, że fragmenty książki, w których pada nazwisko prezesa Jagiełły, „mogą naruszać i naruszają dobre imię i renomę PKO BP”. Co więcej, przekonują, że autorzy „będą kontynuowali naruszanie dóbr osobowych”, a jako dowód podają zapowiedzi wydania kontynuacji książki. Twierdzą również, że sugestie, iż PKO działa w tej sprawie nie jako samodzielny podmiot, a jako pośrednik, to także naruszenie dóbr. – Wspominaliśmy już o tym wielokrotnie, ale powtórzę - w książce wcale nie napisaliśmy, że prezes PKO BP był członkiem Rady Gospodarczej, która funkcjonowała za czasów premiera Donalda Tuska. Ale jednocześnie wciąż podtrzymujemy inną tezę, chyba dość oczywistą: tak, Zbigniew Jagiełło brał udział w nieformalnych spotkaniach. Przecież jedno z takich spotkań zostało nagrane. To była tzw. taśma Morawieckiego – odpowiada Gajdziński. – Jeśli natomiast chodzi o przejmowanie banków spółdzielczych, to napisaliśmy o tym jedynie jako o możliwym scenariuszu. Poza tym to jest po prostu dziennikarska opinia. Gdybyśmy przyjęli więc ich punkt widzenia, to PKO musiałoby pozywać każdego dziennikarza, który powie, że mu się np. karta tego banku nie podoba. To jakaś kompletna bzdura – mówi dalej. – Jestem w stanie zrozumieć, że panu prezesowi w obecnej sytuacji może zależeć, żeby nie chwalić się zbytnio dawnymi związkami z osobami z ówczesnego kręgu Donalda Tuska, ale dlaczego chce to robić w ten sposób? – pyta w rozmowie z Onetem. Jak tłumaczy, wątek dotyczący PKO BP i jego prezesa jest niezwykle poboczny, występuje dosłownie kilka razy, absolutnie nie jest więc bohaterem „Delfina”. I podkreśla, że na kroki prawne zdecydował się nie sam Jagiełło, a kierowany przez niego bank. – Patrząc na ten pozew, zastanawiam się czy szef PKO BP i jego pełnomocnicy uważnie przeczytali naszą książkę – ironizuje. A co z argumentem prawników PKO BP, że autorzy „będą kontynuowali naruszanie dóbr osobowych” banku? Jako dowód podawali oni zapowiedzi powstania rozszerzonej wersji lub kontynuacji „Delfina”. Gajdziński nie zaprzecza, że być może powstanie druga książka na temat Mateusza Morawieckiego. Ale jednocześnie zaznacza, że jak na razie raczej nie planuje, by znalazły się w niej nowe informacje na temat największego polskiego banku czy jego prezesa. I przypomina, że jej bohaterem jest Morawiecki, nie Jagiełło. Od publikacji książki minęło już blisko pół roku. W natłoku kolejnych informacji większość poruszonych „Delfinie” wątków ustąpiło miejsca nowym historiom. Ale jak widać po stanowiskach obu stron, temat nie jest zamknięty, ale znów wraca i wróci, także wraz z kolejnymi rozprawami. Kolejną odsłonę sądowego starcia zaplanowano na 20 stycznia 2020 r.","Mateusz Morawiecki jest bohaterem książki ""Delfin""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zmiana-na-stanowisku-premiera-patryk-jaki-potrzebna-jest-rozmowa-na-ten-temat/22rv9wz,Zmiana na stanowisku premiera? Patryk Jaki: potrzebna jest rozmowa na ten temat,"Mateusz Morawiecki powinien dalej być premierem? - Potrzebna jest rozmowa na ten temat, ale najpierw w gronie koalicyjnym - powiedział europoseł Patryk Jaki w rozmowie z TVN24. Wypowiedź polityka ponownie wznieciła spekulacje o oczekiwanej zmianie szefa rządu ze strony Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry.","Prawo i Sprawiedliwość zdecydowanie wygrało wybory paramentarne, zdobywając 43,59 proc. głosów, jednak rezultat ten przełożył się jedynie na 235 mandatów. Oznacza to, że dysponuje przewagą jedynie pięciu posłów potrzebną do samodzielnego rządzenia. Co ważne, w grupie tej znajduje się liczne grono polityków należących do dwóch innych ugrupowań wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy: Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i Porozumienia Jarosława Gowina. Partie te mają w nowym Sejmie odpowiednio 19 i 18 przedstawicieli. Może to komplikować plany lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, także co do składu przyszłego rządu. Według nieoficjalnych informacji ""Faktów"" TVN Zbigniew Ziobro zażądał stanowiska wicepremiera oraz dodatkowego resortu dla polityka Solidarnej Polski. Ma to być warunkiem poparcia rządu. - Wygraliśmy wybory zdecydowanie, ale mimo wszystko potrzebna jest refleksja i na pewno potrzebne są zmiany - powiedział w rozmowie z TVN24 europoseł Patryk Jaki, odnosząc się do wyniku wyborów. Bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry nie wykluczył też zmiany na stanowisku szefa rządu. - Potrzebna jest rozmowa na ten temat, ale najpierw w gronie koalicyjnym - zaznaczył. Minister sprawiedliwości był dzisiaj widziany w warszawskiej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej. W budynku spędził kilkadziesiąt minut. Nie wydano żadnego oficjalnego komunikatu, czego mogły dotyczyć rozmowy. W ""Faktach po Faktach"" TVN24 o zmiany w rządzie pytany był wicepremier Jarosław Gowin. Polityk stwierdził, że nie będzie przeciwny przyznaniu Ziobrze stanowiska wicepremiera. - Skoro ja jako lider jednej z trzech partii, z dwóch mniejszych partii obozu rządowego, jestem wicepremierem, nie byłoby rzeczą w żaden sposób zaskakującą, że wicepremierem zostanie także minister Ziobro - tłumaczył. Jednocześnie zaznaczył, że to kwestia negocjacji między PiS a Solidarną Polską. - Nie będę się w to wtrącał - dodał. Pytany o zmianę na stanowisku premiera powiedział, że nie wyobraża sobie, aby Mateusz Morawiecki nie był szefem rządu. - Sprawa jest poza dyskusją. Tego kandydata wskazała główna partia naszego obozu, czyli PiS. Porozumienie formalnie poparło kandydaturę Morawieckiego - oznajmił. - Trzeba trzymać się dawnych reguł solidarnej współpracy - zaznaczył. W jego ocenie ""nie ma żadnego pośpiechu w powoływaniu nowego rządu"", a on sam nie był jeszcze w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej. Źródło: ""Fakty"" TVN, TVN24, Onet",Patryk Jaki,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/sierakowski-jesli-pis-przegra-wybory-prezydenckie-to-stanie-w-miejscu-i-juz-nie-ruszy/rscv4md,"Sierakowski: jeśli PiS przegra wybory prezydenckie, to stanie w miejscu i już nie ruszy [OPINIA]","Jak PiS zinterpretuje ten słabszy od oczekiwań wynik i prestiżową porażkę w Senacie? Jeśli zrobi się teraz ostrożny i będzie trwał mniej więcej przy tym, co już przejął, to kolejnych wyborów nie ma szans wygrać, bo z obietnicami socjalnymi doszedł do ściany i na cztery lata takiej samej koniunktury nie może liczyć. Musi działać.","PiS przeszedł na brzuchu próg 230 posłów, dających większość w Sejmie i przegrał w Senacie. Mimo zaangażowania maksymalnych środków finansowych propagandowych i logistycznych. Rząd wypłacił tuż przed wyborami 500 plus z wyrównaniem za trzy miesiące i obiecał, że podniesie minimalnej pensji do 3 tys., a nawet 4 tys. tysięcy za kilka lat. Rządzący objechali Polskę i a ich media kłamały na potęgę i obrzucały błotem opozycję.  Owszem PiS podniósł poparcie o 6 pkt. proc. To sporo i jest rekordowe w historii wyborów parlamentarnych po 1989 roku. Ale oczekiwano o drugie tyle więcej. Co to znaczy? To znaczy, że PiS ma szklany sufit. Wynik z Wyborów do Parlamentu Europejskiego okazał się tym maksimum, którego mimo kolejnych obietnic socjalnych PiS nie dał rady przekroczyć, ani utrzymać.  Niewielka to pociecha, bo jednocześnie do Sejmu dostała się Konfederacja z prawie 7 proc. głosów. Tego nie spodziewał się nikt.  To nie jest dobra wiadomość dla Jarosława Kaczyńskiego i jego poważne przeoczenie. Dostał sygnał przy okazji wyborów do Parlamentu Europejskiego, że na prawo od niego coś się dzieje i nie potrafił tego opanować. Wynik PiS w maju był tak dobry, że uśpił własne szeregi i lekko mógł nawet wystraszyć część własnych wyborców, którzy wcale nie chcą zbyt dużej przewagi PiS.  Konfederacja to jednakże sklejka libertarian, „obrońców życia” i nacjonalistów, a więc jej szanse na wzrost, którego warunkiem jest silne zintegrowanie, jest raczej niewielka. Konfederacja to kalejdoskop kłótników, a więc naturalny rezerwuar do kupowania głosów dla PiS. Minister Dworczyk będzie tam szukał następców radnego Kałuży, a przekonywać umie. Nie byłby to pierwszy nacjonalista, który został wiceministrem rządu Mateusza Morawieckiego jak Adam Andruszkiewicz. Oferta będzie taka: siedzicie na marginesie i nie wiecie, co przyszłość przyniesie, a możemy Wam zaszkodzić, czy może wolicie samochód z kierowcą, gabinet w Kancelarii Rady Ministrów, wysokie pensje dla całej rodziny? Jak PiS zinterpretuje ten słabszy od oczekiwań wynik i prestiżową porażkę w Senacie? Jeśli zrobi się teraz ostrożny i będzie trwał mniej więcej przy tym, co już przejął, to kolejnych wyborów nie ma szans wygrać, bo z obietnicami socjalnymi doszedł do ściany i na cztery lata takiej samej koniunktury nie może liczyć. Musi działać. Najbardziej czytelną i już zaplanowaną przez PiS strategią jest dokończenie zmian ustrojowych, czyli ostateczne przejęcie kontroli nad sądownictwem, „repolonizacja mediów” i zniszczenie niezależności samorządów poprzez odbieranie im funduszy. Dopóki są silne wolne media w Polsce, dopóty opozycja ma szanse wygrać wybory. Wolne media ogląda nawet spora część elektoratu PiS.  Czy PiS może próbować iść w drugą stronę? Ucywilizować się i próbować zachęcić do siebie więcej centrowych wyborców? Czy może liczyć na przejęcie części elektoratu Platformy Obywatelskiej, która zając się teraz może wewnętrznymi rozliczeniami? Nie ma to sensu, bo elektorat opozycji jest bardzo antypisowski i trudno uwierzyć, żeby dał się uwieść. Czy można tym wyborcom coś finansowo obiecać? Już zmiana prawa o 500 plus, które od teraz jest przyznawane na każde dziecko poszło w bardzo nierównej skali do najbogatszych (dolne 20 proc. społeczeństwa dostało 800 milionów, górne 20 proc. 6 miliardów). 500 złotych na najbogatszych Polakach raczej nie mogło zrobić wrażenia. Za to obietnica podniesienia pensji minimalnej, tych spośród nich, którzy są właścicielami firm zdecydowanie odstraszyła. Cywilizowanie się PiS pozwoliłoby rosnąć PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, który wbrew sondażom zaimponował wszystkim zdobyciem 8,6 proc. poparcia. Po drugiej stronie rosnąć mogłaby Konfederacja zbierająca rozczarowanych postawą PiS radykałów. Taka strategia nie ma sensu. Zostaje dokończenie rewolucji, zanim przyjdzie recesja. Gdy pod nóż pójdą wolne media, najpierw lokalne a później ogólnopolskie, opozycja nie będzie się miała gdzie pokazać, a pieniędzy na jeżdżenie po Polsce już tym razem było mało, co widać było po dysproporcji plakatów i bilbordów.  To jednak wymaga pokonania oporu Berlina i Waszyngtonu. W wywiadzie, który ukaże się niedługo w „Polityce” Francis Fukuyama, dobrze zorientowany w polityce amerykańskiej intelektualista, mówi, że nie należy liczyć na lojalność Donalda Trumpa szczególnie w sprawie losu liberalnych mediów, a do nich należy TVN i TVN24 (Discovery Inc.). Berlin jest dziś zajęty swoimi problemami i problemami UE, a Polska przestała być tematem, który specjalnie interesuje elity niemieckie.  Brukseli PiS też się specjalnie nie obawia. Ale od razu PiS nie może szarpnąć. Musi poczekać do wyborów prezydenckich, w których jego kandydat potrzebować będzie większości bezwzględnej, czyli ponad 50 proc głosów, więc nie może ryzykować. Jeśli przegra te wybory (a wyborcy PiS właśnie pokazali, że wolą mieć zbalansowaną scenę polityczną), to stanie w miejscu, z którego nie ruszy. Nawet z Konfederacją (11 miejsc) nie będzie miał większości trzech piątych, żeby odrzucić veto prezydenta z opozycji. A jeśli opozycja wzięła Senat, to ma szanse wygrać wybory prezydenckie. Zwraca uwagę doskonały wynik Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. Można jej zarzucać, że nie ma predyspozycji na lidera partii, ale nie można, że brakuje jej formatu prezydenckiego. Szczególnie na tle obecnie sprawującego ten urząd. Kobieta będzie bardzo niewygodnym kandydatem dla PiS, a w szczególności dla Andrzeja Dudy. Z pewnością wybory prezydenckie stają się dla opozycji największą szansą i największym zagrożeniem dla PiS. Gdyby jednak powiodła się reelekcja Andrzeja Dudy, wciąż najpopularniejszego polityka w kraju, to po tym PiS będzie musiał zagrać va banque. Naprzeciwko ma dużo ciekawszy i trudniejszy Sejm i Senat niż poprzedni. Lewica wprowadza więcej elokwencji i argumentów. Konfederacja wprowadza wiele tematów niewygodnych dla PiS, choć nie będzie miała wystarczającej liczby posłów, żeby zainicjować proces ustawodawczy (15 posłów). Gdyby jednak się udało, to tym razem trzeba będzie tego słuchać, bo w jedną noc nie da się już uchwalać prawa. Senat może proces legislacji opóźniać o 30 dni i debatować o tym, co PiS robi. W tym czasie PiS może się wykrwawiać. Dla Polski to będą cztery zmarnowane lata dalszej dewastacji prawa, samorządów, instytucji kultury i dalsza degradacja w Unii Europejskiej. Ale może w niedzielę zdecydowaliśmy o tym, żeby to były już ostatnie takie cztery lata. ",Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-zostanie-powolany-nowy-rzad-po-wyborach-2019/c8egd9e,W ciągu 2-3 tygodni poznamy skład nowego rządu,"Informację, co do planowanej daty powołaniu nowego rządu przekazał rzecznik Piotr Müller. Nie podał jednak żadnych szczegółów.","Rzecznik rządu przed siedzibą PiS w Warszawie przypomniał, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie kampanii zapowiadał, że kandydatem na premiera będzie Mateusz Morawiecki. Pytany o to, kiedy poznamy skład rządu, odpowiedział, że w ciągu dwóch, trzech tygodni. - W ciągu dwóch tygodni, tak obstawiam, dwa - trzy tygodnie to wszystko zajmie, jak standardowo przy powołaniu rządu - powiedział Müller. Dopytywany, czy wicepremierem może zostać lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, odpowiedział, że to będzie rozstrzygane przez PiS ""niedługo"". - Dajcie państwo czas prezydentowi, żeby desygnował kandydata na premiera - mówił Müller. Rzecznik rządu dziękował Polakom za głosy oddane na PiS. - Mamy rekordowy w historii Polski wynik i to w liczbach bezwzględnych i w liczbach procentowych - mówił. Müller zaznaczył, że jest zadowolony zarówno z wyniku PiS, jak i swojego indywidualnego wyniku, który - jak mówił - był drugim w okręgu. Zobacz raport dotyczący działań rządu Morawieckiego",Kiedy zostanie powołany nowy rząd po wyborach 2019?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wyniki-wyborow-mateusz-morawiecki-wygrywa-na-slasku/wfhlk77,Morawieckiego bitwa o Śląsk,"Do jednego z najciekawszych starć tych wyborów doszło w Katowicach. Partia rządząca zdecydowała, że liderem listy PiS w stolicy woj. śląskiego będzie premier Mateusz Morawiecki. Jego bezpośrednim konkurentem został wiceprzewodniczący PO Borys Budka. Dla obu nie było to naturalne miejsce startu.","W okręgu 31, czyli tzw. okręgu katowickim, w którym startowali Mateusz Morawiecki i Borys Budka, o tym, kto zdobędzie mandat, decydują mieszkańcy Katowic, ale też: Chorzowa, Mysłowic, Piekar Śląskich, Rudy Śląskiej, Siemianowic Śląskich, Świętochłowic, Tychów oraz powiatu bieruńsko-lędzińskiego. To blisko 800 tys. wyborców. Mandatów w okręgu jest 12. Natomiast w całym województwie śląskim i tutejszych sześciu okręgach to łącznie 55 mandatów poselskich. Sporo, ale nie bez powodu mówi się, że ten kto wygrywa na Śląsku, wygrywa wybory. Zgodnie z danymi z 552 na 554 obwodowe komisje wyborcze w katowickim okręgu wyborczym wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Drugi wynik przypadł Koalicji Obywatelskiej. Najlepsze wyniki odnotowali liderzy list największych bloków wyborczych. Mateusz Morawiecki uzyskał ponad 133 tys. głosów poparcia, a jego rywal z KO Borys Budka ponad 99 tys. głosów - wynika z danych PKW z 99,64 proc. komisji wyborczych. Dla PiS Śląsk i Katowice to była walka nie tylko o jak największy kawałek tortu z tych 55 mandatów, ale również walka o prestiż. Gra o to, czy nadgryziony w wyborach samorządowych (przy okazji afery z radnym sejmikowym Wojciechem Kałużą) bastion Platformy Obywatelskiej zostanie skonsumowany do końca, czy jednak Platforma zacznie go odbijać. To spowodowało, że PiS rzucił na śląski front samego premiera Morawieckiego, a wraz z nim aparat partii rządzącej. – Gdy opozycja kopała się po kostkach, ostatecznie doprowadzając do tego, że do wyborów stanęły trzy zwalczające się wzajemnie bloki - PiS już wystartował i odjechał całemu peletonowi. Zorganizowali defiladę, zrobili w Katowicach konwencję, wysyłali na Śląsk najważniejsze osoby w państwie. Od początku dyktowali warunki. Opozycja długo nie miała w odpowiedzi żadnych konkretów - co potwierdził Grzegorz Schetyna, mówiąc, że ""pomysł jest, tylko trzeba go znaleźć..."" – komentuje dla Onetu Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista od marketingu politycznego. Dudek zwraca uwagę, że choć w ogólnym rozrachunku kampanię wyborczą należy uznać za letnią i nudną, to w takich miejscach jak Katowice, gdzie doszło do starcia liderów dwóch zwalczających się partii, lepszy wynik to kwestia prestiżu i ambicji. Dlatego Mateusz Morawiecki chcąc przypodobać się wyborcom nawet kilka razy w tygodniu pojawiał się z wizytą na Śląsku. Wziął udział w święcie policji w Katowicach, a w Gliwicach podpisywał umowy na modernizację czołgów. Otwierał fragment autostrady A1, był w Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu, spotkał się z Zespołem Pieśni i Tańca ""Śląsk"", z ratownikami górniczymi z Bytomia, zdążył obiecać budowę Centrum Nauki oraz muzeum himalaizmu w Katowicach. Nie zabrakło też akcentów górniczych, premier brał udział w otwarciu pierwszej od 1994 roku nowej kopalni - kopalni ""Bzie-Dębina"" w Jastrzębiu-Zdroju, a już na samym finiszu kampanii rozdawał drożdżówki górnikom w katowickiej kopalni Murcki-Staszic. Do tego był na defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego (która pierwszy raz w historii odbyła się w Katowicach) i licznych piknikach Prawa i Sprawiedliwości w regionie. Lista śląskich miejscowości, które odwiedził Morawiecki, jest długa. Gdzie się pojawił, obiecywał wyczekiwane inwestycje, chwalił urodę okolicy i lokalną tradycję. Powtarzał przy tym jak mantrę, zresztą jak wszyscy kandydaci partii rządzącej, że tylko kontynuacja rządów Zjednoczonej Prawicy daje gwarancje na dalszy rozwój, a przede wszystkim utrzymanie (i rozszerzenie) transferów socjalnych. Natomiast konkretów zazwyczaj brakowało, a premier mógł co najwyżej wykazać się wiedzą encyklopedyczną na temat problemów i specyfiki danej społeczności lokalnej. Morawiecki mówił z głowy, ale często powtarzał te same, mocno już zgrane hasła. Tak samo jak przy okazji nielicznych wywiadów prasowych udzielanych w mediach regionalnych. Na łamach ""Dziennika Zachodniego"" mówił, że start z Katowic to jego ""bardzo przemyślana decyzja"", która została podjęta po rozmowach ze Ślązakami, którzy ""boją się o swoją przyszłość"". W rozmowie roztaczał wizję kolejnych rewolucji przemysłowych, których Polska może być liderem, właśnie dzięki zaradności Śląska i Ślązaków. Sny o potędze ciągnął, nie zważając na pytania o wątpliwe zapisy Programu dla Śląska i specustawę, która ma wyeliminować głos samorządów i mieszkańców z procesu decyzyjnego dotyczącego budowy nowych kopalń. Generalnie premier unikał konfliktów i nie wchodził w polemikę. Pewnie również z tego powodu nie przyjął zaproszenia do debaty, która stała się jednym z elementów kampanii jego głównego konkurenta wiceprzewodniczący PO Borysa Budki. Były minister sprawiedliwości, który podkreślał swoją śląskość, wytknął zresztą swojemu przeciwnikowi, że woj. śląskie nie potrzebuje u siebie ""spadochroniarzy i więcej Warszawy"". Stwierdził też, że w obozie PiS jest wiele pychy i pogardy do przeciwników politycznych. – Z łatwością udowodniłbym, w jak wielu sprawach Mateusz Morawiecki nie mówi prawdy, wprowadza w błąd i stosuje manipulacje. W szczególności w naszych śląskich sprawach – wskazywał w wywiadzie dla Onetu Budka. Udział premiera w takiej debacie od początku był jednak wykluczony, bo sztabowcy PiS słusznie założyli, że będzie ona budować tylko i wyłącznie politycznych konkurentów premiera. Budka w swojej kampanii chętnie sięgał też po słynną już wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który wobec Ślązaków użył sformułowania ""zakamuflowana opcja niemiecka"". Domagał się od Morawieckiego przeprosin w tej sprawie. Innym razem, gdy premier nawiązując do historii pacyfikacji kopalni Wujek stwierdził, że rannych górników przewieziono wówczas do szpitala w dzielnicy ""Ligacice"", Budka szybko wychwycił błąd premiera, a temat natychmiast podjęła opozycja. ""Panie Premierze, w Katowice nie ma takiej dzielnicy jak ""Ligacice"". Może chodziło o Ligotę? A może o Bogucice? PS. Jeśli mogę w czymś jeszcze pomóc w naszym okręgu, proszę pisać"" - napisał Budka na Twitterze, dołączając film ze słowami premiera. ""Ligacicie"" próbowano jeszcze wykorzystać w przestrzeni internetu, jednak ostatecznie sprawa szybko ucichła. Nie wykorzystano też potencjału ""ładunków dumy"", które w opozycji do ""cystern wstydu"" PiS, Koalicja Obywatelska z Budką na czele zainaugurowała w Gliwicach. Ciężarówki, na których wypisano sukcesy rządu koalicji PO-PSL, łamały powtarzany do znudzenia, a skupiający się na haśle ""antypis"" przekaz. Centrala KO nie wykorzystała potencjału tego pomysłu. – Co do Budki to był aktywny, było go widać. W trakcie tej kampanii wyrósł na ogólnopolskiego lidera Koalicji Obywatelskiej. Były dwa takie momenty, kiedy mocno zaistniał: kiedy w Sejmie głośna była sprawa hejterów w Ministerstwie Sprawiedliwości, a drugi przy okazji paragonu i procesów sądowych z TVP. Natomiast to, że wygra Morawiecki było bezdyskusyjne. Panu premierowi trzeba oddać, że był aktywny, był widoczny, pokazywał się, jeździł, spotykał się z najróżniejszymi grupami. Geografia okręgu też nie była bez znaczenia, pojawiał się w wielu miejscach, które wchodzą w skład jego okręgu wyborczego – mówi dla Onetu Tomasz Słupik, politolog z Uniwersytetu Śląskiego. – Z kampanią wyborczą jest tak jak z tenisem. Wygrywa ten, kto zrobi mniej błędów własnych. PiS jest bardzo zorganizowany. Na każdy zarzut i kryzys z udziałem swoich członków miał asa w rękawie: gotowy kontrargument, taśmę czy aferę z udziałem opozycji. Partia rządząca wykorzystywała przy tym do przedstawiania swojego punktu widzenia media, a te im sprzyjające chętnie przypominały o pozytywnych efektach działań rządu, szczególnie w sferze transferów socjalnych – uzupełnia Krystian Dudek. Komentatorzy podkreślają, że obaj kandydaci odrobili pracę domową i postawili mocno na kampanię bezpośrednią, w myśl zasady ""trzy uściśnięte dłonie, to jeden zyskany głos"". – Wraca do łask kampania bezpośrednia. Rozdawanie jabłek, ciastek, kawy, magnesów. PiS przyniosło to efekt w 2015 roku, więc teraz wszyscy ich naśladują. Dla mnie jako obserwatora regionalnej polityki zabrakło polityków, którzy potrafią w swoich okręgach mówić o problemach swojego regionu, miasta – ocenia Słupik. Dodaje, że politycy nie wykorzystują wciąż narzędzi, które szczególnie dla ludzi do 40. roku życia są istotne, czyli mediów społecznościowych i internetu. – Choć ich rola wzrasta, to wciąż są niedowartościowane. Natomiast z drugiej strony mamy przewartościowanie nieszczęsnych banerów i plakatów – uważa politolog z Uniwersytetu Śląskiego. Eksperci zgodnie uznają, że liderzy pozostałych list do Sejmu w Katowicach byli tylko statystami w sztuce dwóch aktorów. W kampanii nie przebił się ani wyrazisty w poglądach Dobromir Sośnierz - ""jedynka"" Konfederacji, ani Maciej Konieczny z listy Lewicy, który sukces będzie mógł zawdzięczać chyba tylko ogólnopolskiemu wynikowi Lewicy. Niewiele też można powiedzieć na temat Aleksandry Jelonek z partii Ślonzoki Razem, która była ""jedynką"" na liście Ludowców. Wyjątkiem potwierdzającym regułę była natomiast ""czwórka"" na liście KO Monika Rosa, która według komentatorów przeprowadziła znakomitą, dobrze sprofilowaną i nieprzegadaną kampanię.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-2019-katowice-morawiecki-wygrywa-z-budka/720mdf9,Dane z większości komisji: Mateusz Morawiecki wygrywa w Katowicach,"Premier uzyskał w okręgu nr 31 w Katowicach ponad 95 tys. głosów poparcia, a jego rywal z KO Borys Budka blisko 72 tys. głosów - wynika z danych PKW z 72,38 proc. komisji wyborczych. W okręgu w wyborach do Sejmu zwyciężyło PiS.","Zgodnie z danymi z 401 na 554 obwodowych komisji wyborczych w okręgu wyborczym nr 31 w Katowicach wygrywa Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 39,36 proc. Drugi wynik przypadł Koalicji Obywatelskiej - 36,70 proc. Na trzecim miejscu jest lewica (KW SLD) z 12,11 proc. głosów. Konfederacja w tym okręgu zdobyła 7,5 proc. głosów, a PSL - 4,43 proc. Wśród kandydatów PiS największe poparcie uzyskał Mateusz Morawiecki, na którego oddano 95 tys. 324 głosy z 72,38 proc. komisji obwodowych. Drugi wynik w PiS uzyskał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (5 tys. 577 głosów), a trzeci - Jerzy Polaczek (2 tys. 978) W Koalicji Obywatelskiej najlepszy wyniki miał Borys Budka - 71 tys. 955 głosów. Ewę Kołodziej poparło 7 tys. 947 osób, Marka Wójcika - 5 tys. 338. Z KW SLD najwięcej głosów zdobył Maciej Konieczny - 16 tys. 026, z Konfederacji Dobromir Sośnierz - 15 tys. 896, a z PSL - Aleksandra Jelonek - 5 tys. 562. Ogółem z danych PKW z 71,89 proc. komisji wyborczych wynika, że PiS uzyskało 45,79 proc., KO - 26,10 proc., SLD - 12,10 proc., PSL - 8,81 proc., a Konfederacja - 6,71 proc.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-wyborow-mateusz-morawiecki-komentuje/q3p69jz,Mateusz Morawiecki: to wielkie zobowiązanie,"- Te 7,5 - 8 mln Polaków, które nam zaufały, są wielkim zobowiązaniem do spełnienia nadziei na kolejne cztery lata, na to, żeby był to kluczowy etap na drodze do Polski jako państwa dobrobytu - mówił tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów premier Mateusz Morawiecki.","Premier stwierdził, że jeśli wyniki sondażowe się potwierdzą, wówczas będzie to oznaczało, że procent głosów oddanych na PiS ""przełoży się na niemal 8 mln wyborców"". - Dzisiaj świeciło słońce jak rzadko w październiku, mam nadzieję, że jutro zaświeci jeszcze mocniej, ale już dzisiaj możemy pełni radości powiedzieć, że ten wynik daje nam ogromny społeczny mandat. Wiatr nam wiał w oczy przez cztery lata. To była droga z plecakiem kamieni pod górę, kręta droga – dodawał Morawiecki, który niezwykle cieszył się ze wzrostu mandatu społecznego. Czytaj także: Grzegorz Schetyna: nie będzie Budapesztu w Warszawie Zapewnił, że chce przekonywać do wizji Państwa wg PiS również tych wyborców, którzy nie oddali głosu na Prawo i Sprawiedliwość. Zobacz także: Wybory parlamentarne 2019. Relacja na żywo PiS zdobywa 239 mandatów, Koalicja Obywatelska - 130, SLD - 43, a PSL 34. Do Sejmu według sondażu Ipsos wchodzi też Konfederacja, zdobywając 13 mandatów. Poznaliśmy wyniki wyborów parlamentarnych 2019 roku. PiS wygrywa, zdobywając większość parlamentarną według sondażu Ipsos. Jak głosowali Polacy? Według wyników exit poll PiS poparło 43,6 proc. wyborców a Koalicję Obywatelską - 27,4 proc. SLD zdobywa 11,9 proc., a PSL 9,6 proc.. Do parlamentu wchodzi także Konfederacja - 6,4 proc. Czytaj także: Lewica wraca do Sejmu. Będzie trzecią siłą Wieczór wyborczy Onetu, Faktu i Newsweeka",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-odwiedzi-umcs-kandydat-sld-i-naukowiec-apeluje-o-przesuniecie/m5dx9wj,Premier Morawiecki odwiedzi UMCS. Kandydat SLD i naukowiec apeluje o przesunięcie wizyty,"Tomasz Kitliński jest przeciwny wizycie premiera RP na UMCS ostatniego dnia kampanii. Uważa, że taka praktyka wpisuje się w ""haniebną praktykę autorytarną"". Naukowiec i kandydat SLD chce, by spotkanie odbyło się dopiero po wyborach parlamentarnych.","Zazwyczaj ostatni dzień kampanii wyborczej obfituje w wiele wydarzeń o charakterze politycznym. To ostatnie godziny przed ciszą wyborczą na przekonywanie mieszkańców do zagłosowania na poszczególnych kandydatów. Podobnie jest dziś w wielu miejscowościach w Polsce. W ciągu jednego dnia politycy odwiedzają kilka miejscowości. Do Lublina przyjedzie premier Mateusz Morawiecki, który spotka się ze studentami UMCS.  Dr hab. Tomasz Kitliński, naukowiec UMCS oraz kandydat Lewicy do Sejmu apeluje o przesunięcie wizyty premiera na uczelni na poniedziałek. Chce, by odbyła się dopiero po zaplanowanych na niedzielę 13 października wyborach parlamentarnych. Naukowiec jest zasmucony faktem, że ostatniego dnia kampanii wyborczej premier będzie przyjmowany z honorami na UMCS. - Uniwersytet to przestrzeń badań i edukacji, nie miejsce tu na propagandę. Władze totalitarne, nazizm i fałszywy komunizm, usiłowały wciągnąć uczelnie we własną, zbrodniczą politykę. Ale uniwersytety opierały się zawsze wykorzystaniu politycznemu. Niech UMCS nie wpisuje się w haniebną praktykę autorytarną. Niech pozostanie uniwersytetem pełnym godności - apeluje Tomasz Kitliński. Nic nie wskazuje, by wizyta premiera została przesunięta. Mateusz Morawiecki spotka się ze środowiskiem akademickim Lublina dziś o godz. 14.30 w Auli Uniwersyteckiej na Wydziale Prawa i Administracji UMCS.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-komentuja-nobla-dla-olgi-tokarczuk/d4k9b1w,Politycy komentują Nobla dla Olgi Tokarczuk,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki, Piotr Gliński i Donald Tusk pogratulowali Oldze Tokarczuk, która otrzymała literacką Nagrodę Nobla. Wszyscy politycy podkreślali, że to wspaniała wiadomość. - To sukces polskiej pisarki, ale także polskiej kultury - ocenił wicepremier Piotr Gliński.","Olga Tokarczuk została laureatką literackiego Nobla za rok 2018 - poinformowała Szwedzka Akademia. To pierwszy literacki Nobel dla Polaka od 23 lat, gdy w 1996 r. otrzymała go Wisława Szymborska. ""Serdeczne gratulacje dla Pani Olgi Tokarczuk! Wielki dzień dla polskiej literatury. Kolejna polska pisarka, po poetce Wisławie Szymborskiej, otrzymuje literackiego Nobla. Brawo!"" - napisał Andrzej Duda. ""Olga Tokarczuk laureatką Nagrody Nobla! Serdecznie gratuluję Pani Oldze wielkiego sukcesu i cieszę się, że polska literatura jest tak ceniona na całym świecie. To wspaniała wiadomość"" - napisał premier Morawiecki na Twitterze. ""Pani Olgo, najserdeczniejsze gratulacje! Co za radość i duma! Będę się tym chwalił w Brukseli jako Polak i wierny czytelnik, który przeczytał wszystko, od początku do końca"" - napisał Tusk na Twitterze. POLECAMY: Literacka Nagroda Nobla 2018 i 2019. Olga Tokarczuk i Peter Handke laureatami! - Gratulujemy pani Tokarczuk. To sukces polskiej pisarki, ale także polskiej kultury. To jest zawsze dobrze, jeżeli polska twórczyni jest doceniana na świecie. Anegdotycznie mogę powiedzieć, że postanowiłem powrócić do swoich niedokończonych lektur i mam nadzieję, że tym razem będzie to powrót zakończony sukcesem - zaznaczył Gliński, odnosząc się do swoich wcześniejszych wypowiedzi w mediach, że próbował czytać książki Tokarczuk, ale żadnej nie dokończył. Jak się wyraził, z literacką Nagrodą Nobla jest pewien kłopot. - Ostatnio był jakiś kryzys obyczajowy, awantury związane z tym, ale mam nadzieję że to nie będzie dotyczyło w żadnym stopniu pani Tokarczuk. To także sukces Polski i proponowałbym tak to interpretować - dodał. POLECAMY: Polskie Noble literackie - od Henryka Sienkiewicza do Olgi Tokarczuk Zdaniem wicepremiera, w historii literackiej Nagrody Nobla zdarzali się kontrowersyjni laureaci. - Mimo wszystko jest różnica między (Tokarczuk - przyp. red.) a Dario Fo czy Elfriede Jelinek czy nawet Bobem Dylanem, który był uwielbiany, ale pojawiały się znaki zapytania, czy to dobry pomysł, by był laureatem nagrody Nobla - mówił. - Ja myślę, że Olga Tokarczuk jest po prostu pisarką – jednym się podoba, drugim nie, ale została uznana i musimy nie tylko to uszanować, ale cieszyć się z jej sukcesu - podkreślił.",Olga Tokarczuk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-pis-apeluje/fpskhz1,PiS apeluje o głos. Podczas konferencji pojawiła się też Beata Szydło,"Ostatnie dni kampanii wyborczej. Prawo i Sprawiedliwość postanowiło zaapelować o głosy także ustami byłej premier Beaty Szydło, która zaapelowała o dołączanie do biało-czerwonej drużyny. Obecny premier z kolei zaproponował nową ""piątkę"".","Wystąpienie oczywiście otworzył szef PiS Jarosław Kaczyński. Postawił prosty wybór - albo opowiemy się za Polską plus, albo Polską minus. Polska minus to rządy opozycji, Polska plus to kraj rozwijający się i liczący w świecie, a podstawą demokracji jest wiarygodność. PiS - według szefa PiS - jest wiarygodny, bo spełnia swoje obietnice wyborcze. - To będzie decyzja, którą najkrócej można określić tak: Polska plus czy Polska minus. Polska wielkich programów społecznych, zaplanowanego rozwoju, akcji, które prowadzą do radykalnego podniesienia poziomu bezpieczeństwa Polski w sferze międzynarodowej, a także w sferze ekonomicznej, odbudowa dobrego imienia Polaków w świecie, odbudowa tego wszystkiego, co buduje polską jedność narodową, polską godność narodową - powiedział. Mateusz Morawiecki przedstawił kolejną piątkę, tym razem piątkę dla Polski. To plan, co zrobić, aby wygrało PiS. Po pierwsze premier apeluje o takie zorganizowanie niedzieli, by móc głosować z rodziną. Apelował także o obdzwonienie znajomych i zadanie im pytania - kiedy żyło się lepiej. Zwolennicy PiS powinni skorzystać także ze wszelkich kanałów komunikacji i zadbać o to, by osobę mające problem z dotarciem do lokali wyborczych mogły liczyć na wsparcie i pomoc. - Nie zapomnijmy też dowodu osobistego - zakończył. - Dziś jest taki moment, że zapraszamy do biało-czerwonej drużyny wszystkich Polaków - mówiła z kolei Szydło. - Chcemy, by Polska dalej była krajem stawianym za wzór rozwoju i bezpieczeństwa, ale przede wszystkim, by Polakom dalej żyło się dobrze - zakończyła. - Biało-czerwona drużyna niech rusza w Polskę i niech zwycięża. Jest w niej miejsce dla każdego - i tych z państwa, którzy nas wspieracie, którzy obdarzyliście nas zaufaniem cztery lata, za co serdecznie wam dziękujemy - mówiła. - Byliście z nami przez cały ten czas, wtedy, kiedy były dobre i złe momenty i wtedy, kiedy cieszyliśmy się sukcesami. To wspólnie razem zmieniliśmy Polskę, to wspólnie razem wypracowaliśmy ten dobry czas dla Polski - zaznaczyła.",Beata Szydło,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-stopien-alarmowy-bravo-crp-w-calym-kraju/pt8rdyx,Premier wprowadza stopień alarmowy BRAVO-CRP,"Wybory parlamentarne już w niedzielę. W związku z tym wprowadzono stopień alarmowy, który będzie obowiązywać od czwartku do poniedziałku do godz. 23.59 - poinformował wczoraj zastępca dyrektora RCB Grzegorz Świszcz.","""Z uwagi na wybory parlamentarne premier wprowadził na terytorium RP 2. stopień alarmowy BRAVO-CRP. Dotyczy on zagrożeń w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja prowadzi wzmożony monitoring stanu bezp. systemów teleinformatycznych. Obowiązywać on ma od godz. 00:01 w czwartek do godz. 23:59 w poniedziałek"" - napisał wczoraj zastępca dyrektora Rządowego Centrum Bezpieczeństwa Grzegorz Świszcz. Więcej informacji o wyborach parlamentarnych Stopnie alarmowe CRP dotyczą zagrożenia w cyberprzestrzeni. Oznacza to, że administracja publiczna jest zobowiązana do wzmożonego monitoringu stanu bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych. W czasie obowiązywania stopnia alarmowego instytucje publiczne będą monitorowały i weryfikowały, czy nie doszło do naruszenia bezpieczeństwa komunikacji elektronicznej. Zgodnie z ustawą o działaniach antyterrorystycznych, w razie wystąpienia zdarzenia o charakterze terrorystycznym lub zagrożenia takim zdarzeniem można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych: ALFA, BRAVO, CHARLIE i DELTA. W razie zagrożenia wystąpieniem zdarzenia o charakterze terrorystycznym, dotyczącego systemów teleinformatycznych organów administracji publicznej lub systemów teleinformatycznych wchodzących w skład infrastruktury krytycznej albo w przypadku wystąpienia takiego zdarzenia – można wprowadzić jeden z czterech stopni alarmowych CRP. Stopnie alarmowe były już wprowadzane przy okazji organizacji w Polsce wydarzeń międzynarodowych, np. szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach (2018 r.), Światowych Dni Młodzieży (2016 r.), konferencji na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie (2019 r.). Wprowadza je, zmienia i odwołuje w drodze zarządzenia prezes Rady Ministrów po zasięgnięciu opinii ministra właściwego do spraw wewnętrznych i szefa ABW, a w przypadkach niecierpiących zwłoki – minister właściwy do spraw wewnętrznych po zasięgnięciu opinii szefa ABW, informując o tym niezwłocznie premiera.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ibris-dla-onetu-komu-ufaja-polacy/6z9hqds,Sondaż IBRiS dla Onetu: Ranking zaufania polityków. Rekordowy wynik Jarosława Kaczyńskiego,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to pierwsza trójka polityków z najwyższym zaufaniem społeczeństwa. Prezes Prawa i Sprawiedliwości notuje rekordowy wynik od początku pomiarów dla Onetu – wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS.","Prezydent Andrzej Duda od wielu miesięcy cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 47,8 proc. badanych, odmienne zdanie ma z kolei 36,5 proc. respondentów. To jedyny polityk w stawce, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Różnica jest znacząca – ""przewaga"" ufających nad nieufającymi wynosi 11,6 pkt proc. W porównaniu z poprzednim sondażem liczba nieufnych prezydentowi spadła aż o 7,2 pkt proc. Na drugim miejscu znalazł się, podobnie jak przed miesiącem, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 43,4 proc. badanych, odmiennego zdania jest 44,2 proc. ankietowanych. Zaufanie do premiera wzrosło o 1,5 pkt proc., liczba nieufających z kolei spadła o 5,7 pkt proc. Na podium po raz kolejny znalazł się także Jarosław Kaczyński. Prezesowi PiS ufa 40,8 proc. badanych (o 3,7 pkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu). To jego najlepszy wynik od początku pomiarów dla Onetu, przeprowadzanych przez IBRiS od listopada 2015 r. Dotychczasowe, rekordowe zaufanie do lidera Zjednoczonej Prawicy wynosiło 38,6 proc. (listopad 2018 r.). Brak zaufania wobec prezesa wyraża jednak 52,6 proc. respondentów (spadek o 2,4 pkt proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń. Lider PSL w ostatnich tygodniach wyraźnie zyskał – ufa mu 30,6 proc. badanych, czyli aż o 9,9 pkt proc. więcej niż we wrześniowym sondażu. Z kolei jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 29 proc. respondentów, o 3,3 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu. Kolejne miejsca przypadło Donaldowi Tuskowi. Szefowi Rady Europejskiej ufa 28,8 proc. badanych, o 2,8 pkt proc. mniej niż przed miesiącem. To najsłabszy wynik byłego premiera od marca 2018 r., gdy jego nazwisko na stałe powróciło do rankingu. Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera, Małgorzacie Kidawie-Błońskiej ufa 27,9 proc. Polaków, o 2,4 pkt proc. mniej niż we wrześniu. Kilka tygodni kampanii wyborczej nie wpłynęło na rozpoznawalność wicemarszałek Sejmu - grupa osób, która ją zna zmalała tylko o 1 pkt proc., do 23,3 proc. badanych. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania znaleźli się: Zbigniew Ziobro (26,7 proc.), Adrian Zandberg (23,2 proc.), Paweł Kukiz (21,7 proc.), Jarosław Gowin (21,4 proc.), Grzegorz Schetyna (21 proc.), Włodzimierz Czarzasty (19,7 proc.) oraz Janusz Korwin-Mikke (12,1 proc.). Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 73,8 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 56,9 proc. oraz Zbigniew Ziobro - 55,5 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg - 23,8 proc., jednak jest osobą nierozpoznawalną dla dużej grupy 36 proc. badanych. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 4-5 października 2019 r.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-i-morawiecki-oglaszaja-plany-pis-na-pierwsze-100-dni-rzadu/ywk7kk0,Kaczyński i Morawiecki ogłaszają plany PiS na pierwsze 100 dni rządu,"W ciągu pierwszych 100 dni uchwalimy ustawy lub wcielimy w życie odpowiednie programy: mały ZUS, 13. i 14. emeryturę, pakiet kontrolnych badań profilaktycznych, program budowy 100 obwodnic i plan na rzecz dopłat dla polskich rolników - zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński.","Premier Mateusz Morawiecki krótko omówił szczegóły przedstawionych propozycji. - Konkretne obietnice i działania składają się na konkretne państwo - powiedział szef rządu. Odnosząc się do tzw. małego ZUS-u mówił o korzyści dla małego przedsiębiorcy sięgającej 500 zł. - Średnio, czyli uwzględniając przedsiębiorstwa, które mają 5,5 tys. dochodu miesięcznie i te, które mają 2 tys., 2,5 czy 3 tys. zł - wskazał. W jego będzie to ""bardzo znacząca ulga"" dla ok. 300 tys. firm. - Jeżeli wyborcy nam zaufają, to w pierwszych dniach nowego rządu będzie uchwalona ustawa dotycząca 13. emerytury w przyszłym roku oraz 13. i 14. emerytury w 2021 r. - oznajmił. - To musi być stałe świadczenie, które pomoże emerytom związać koniec z końcem - dodał. W kontekście badań profilaktycznych mówił o ich zapewnieniu dla osób powyżej 40. roku życia. Morawiecki gwarantował też, zapewnienie Europy wysokich standardów, ""która traktuje polskich rolników, wieś na równych zasadach, takich jak miejscowości we Francji czy Niemczech"". - Pokażemy naszą skuteczność w kolejnych miesiącach, kwartałach i latach w wyrównywaniu standardów - oznajmił premier. - Tych pięć punktów, które są ważne dla wszystkich obywateli, niech będą naszym mocnym zobowiązaniem i obietnicą - dodał. Podczas konferencji nie przewidziano możliwości zadawania pytań przez dziennikarzy. Źródło: Onet, PAP",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lista-afer-pis-wedlug-newsweeka-dominika-dlugosz-wylicza-w-onet-rano/fc5kfs4,"Lista afer PiS według ""Newsweeka"". Dziennikarka wylicza","Dominika Długosz-Gierszewska była gościem Odety Moro w ""Onet Rano."". W rozmowie poruszono m.in. temat afer z udziałem polityków Prawa i Sprawiedliwości. - Moją ulubioną aferą jest afera PCK i znikające np. tony jedzenia – powiedziała dziennikarka ""Newsweeka"", która odniosła się również do sprawy kamienicy szefa NIK Mariana Banasia. - Wczoraj, pan wicepremier Jacek Sasin powiedział ""kiedy kurz opadnie, trzeba będzie do tej sprawy wrócić"". Jak sądzę, kurz opadnie po wyborach – stwierdziła. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakie-stanowisko-obejmie-mariusz-blaszczak/rwl0h0d,"Mariusz Błaszczak dla ""SE"": lokuję swoje ambicje w kierowaniu MON","Politycy to ludzie ambitni; w związku z tym lokuję swoje ambicje w kierowaniu MON. Bardzo bym chciał pełnić tę funkcję nadal - powiedział szef MON Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla poniedziałkowego ""Super Expressu"". Co ciekawe, spekulowano że Błaszczak może zostać wysunięty na stanowisko premiera, o czym pisał w Onecie Andrzej Gajcy.","Pytany przez ""SE"" o swoją polityczną przyszłość Błaszczak odpowiedział, że na razie opiera się na postanowieniach kierownictwa PiS. - Premierem będzie Mateusz Morawiecki. Mówił o tym prezes Jarosław Kaczyński. Politycy to ludzie ambitni. W związku z tym lokuję swoje ambicje w kierowaniu MON. Bardzo bym chciał pełnić tę funkcję nadal - zaznaczył minister. Pytany o kandydatkę Koalicji Obywatelskiej na premiera Błaszczak ocenił, że ""Małgorzata Kidawa-Błońska jest bardzo miłą osobą"". - Znam ją od wielu lat - dodał. - Dla mnie pani Kidawa-Błońska nie jest wiarygodna. (...) Będąc na tej samej liście z panią (Klaudią) Jachirą, pani Kidawa-Błońska sama sobie zaprzecza. Apeluje o wygaszenie sporów, podczas gdy jej koleżanka robi coś dokładnie odwrotnego, czyli prowadzi do eskalacji konfliktów. Dla wyborców wiarygodność jest podstawowa. W KO jej nie ma - ocenił Błaszczak. Według niego ""Kidawa-Błońska ma doświadczenie polityczne, ale skreśla ją to, że firmuje na tej samej liście panią Jachirę"". ""Deklaracje pani marszałek są wobec tego puste"" - dodał. W Prawie i Sprawiedliwości panuje niemal powszechne przekonanie, że wynik nadchodzących wyborów parlamentarnych jest w zasadzie przesądzony. Niewiadomą pozostaje jednak to, czy obóz Zjednoczonej Prawicy otrzyma tyle głosów, by rządzić samodzielnie, czy jednak konieczny będzie jakiś polityczny romans, by utrzymać władzę - pisał na łamach Onetu Andrzej Gajcy. Choć z polityków PiS nikt oficjalnie tego nie przyzna, w partii trwa dyskusja na temat kształtu przyszłego rządu. Zwolenników zmian, w tym także na fotelu premiera, jest w obozie rządzącym coraz więcej. Premier – jak twierdzą nasi rozmówcy – wyczuwa realne zagrożenie. Jego wypowiedź o tym, że to Jarosław Kaczyński byłby lepszym szefem rządu od niego, została w PiS odebrana jako oddanie pokłonu prezesowi. Z kolei Kaczyński, który zdecydował, że podczas konwencji programowej w Lublinie bezpośrednio po nim głos zabrała Beata Szydło, potwierdził niejako obawy Morawieckiego. W polityce nie można niczego przesądzać, ale w PiS ruszyła już giełda potencjalnych kandydatów do objęcia teki premiera po najbliższych wyborach. Podstawowym warunkiem ma być bezwzględna lojalność wobec partii i rezygnacja ze swoich ambicji budowania zaplecza, dzięki któremu przyszły premier mógłby w przyszłości chcieć zmienić układ sił w partii. W tym kontekście pojawiły się dotychczas dwa nazwiska: Joachima Brudzińskiego i Mariusza Błaszczaka. Obydwaj to najbardziej oddani partii i prezesowi ludzie, którzy w ciągu ostatnich czterech lat udowodnili, że można im powierzyć najtrudniejsze zadania. Mariusz Błaszczak, mówiąc o swoich ambicjach w kontekście MON, wypisał się z giełdy nazwisk.",Mariusz Błaszczak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-slowa-walesy-o-moim-ojcu-mowia-o-nim-samym/r6f84l4,Mateusz Morawiecki: słowa Wałęsy o moim ojcu mówią o nim samym,"Słowa Wałęsy więcej świadczą o nim samym, a nic nie mówią o moim ojcu - powiedział w niedzielę w telewizji wPolsce.pl premier Mateusz Morawiecki. Były prezydent nazwał dzisiaj Kornela Morawieckiego ""zdrajcą"".","Lech Wałęsa podczas niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? – bohatera. A on w środku – stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda – powiedział Wałęsa. Kornel Morawiecki, działacz antykomunistycznej opozycji, założyciel Solidarności Walczącej i Marszałek senior obecnej kadencji Sejmu zmarł w poniedziałek. W sobotę odbył się jego pogrzeb. Morawiecki zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Wałęsy, odpowiedział, że ""więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu"". Dopytywany, czy słowa Wałęsy to jakiś wyrzut sumienia, problem ludzi, którzy nie byli może aż tak wierni przesłaniu sierpniowemu, odparł: ""Być może tak jest, jak pan w pytaniu sugeruje"". - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90-tych nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. ",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-ojcu-ziarno-ktore-zasiales-wydalo-plon-stukrotny/vejz8g3,"Mateusz Morawiecki o ojcu: ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny","- Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza niż śmierć? Tak. Tak wierzyłeś i jak tak wierzę. Twoje czyny, Twoje dobro, wszystko co zostawiłeś nam w szerszym i węższym wymiarze jest silniejsze od śmierci. Ziarno, które zasiałeś, wydało plon stukrotny. Czerpałeś to ziarno z głębi naszej chrześcijańskiej wiary, naszej europejskiej kultury, tradycji, nauki - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystości pogrzebowych swojego ojca, Kornela Morawieckiego.","- Wszystkie Twoje czyny, Twoje słowa, dobro, które dałeś innym, Twoja walka o wolność wydała wielki plon. Ten plon rośnie, pęcznieje, potężnieje. Dlatego nasza miłość, Twoja miłość jest silniejsza niż śmierć - powiedział Morawiecki. - Ojciec wierzył, że my Polacy możemy wybić się ku wielkości - mówił. Premier zwrócił uwagę, że ""poszukiwanie sensu życia i umierania, dobra i zła oraz cierpienia"" przyświecało drodze duchowej i intelektualnej jego ojca Kornela Morawieckiego. - Stawiałeś najważniejsze pytania i wzorem swojej wielkiej, filozoficznej miłości Simone Weil i wielkich filozofów szedłeś tą drogą, jednocześnie dochodząc do jakże chrześcijańskiego wniosku, że nasze dusze, nasz duch, są ważniejsze od losów poszczególnych ludzi tu i teraz, że one tworzą inną perspektywę - powiedział. Dodał, że zawsze, kiedy ojciec namawiał do wiary, to podkreślał jednocześnie, żeby ""nasze wyobrażenie Boga było zawsze inne, wyższe, większe niż to, co jesteśmy sobie dzisiaj w stanie pomyśleć"". - Dlatego wierzę, że jesteś dzisiaj tutaj z nami i że będziesz z nami, kiedy nas już nie będzie, bo będziemy w naszych czynach, w tym dobru, które uczyniliśmy - mówił Mateusz Morawiecki. Według premiera Kornel Morawiecki ""wierzył, że człowiek i społeczności, że my Polacy możemy wybić się ku wielkości"". - Sławny wódz mawiał, że już samo dążenie do wielkich celów jest wyrazem najwyższego męstwa. Ojciec zawsze właściwie takie cele miał na uwadze - mówił.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-morawiecki-moze-pobije-cyrankiewicza/1jbejxe,Kaczyński: Morawiecki może pobije Cyrankiewicza,"- Mam nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez wiele lat. Może pobije nawet Józefa Cyrankiewicza - powiedział Jarosław Kaczyński w Telewizji Trwam. Powtórzył również swoje wcześniejsze twierdzenie, że jedyną alternatywą dla nauczania Kościoła katolickiego jest nihilizm. Stwierdził też, że zapowiadany strajk nauczycieli jest ""demonstracją polityczną i to demonstracją w bardzo niedobrym kierunku"".","Prezes PiS na początku rozmowy wezwał widzów do udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. - Wiem, że są dobre sondaże, tylko że sondaże wyborów nie wygrywają, wygrywa się je przy urnach - mobilizował. - Jeżeli liczące się siły opozycyjne stworzą wspólny rząd, to z całą pewnością będą dominować ci, co chcą radykalnego zburzenia porządku moralnego i kulturowego w naszym kraju - przekonywał Kaczyński. W jego ocenie Polacy mają do wyboru między ""Polską plus"" a ""Polską minus"". Różnicą ma być wsparcie w polityce socjalnej. Jarosław Kaczyński, odnosząc się do polityki społecznej PiS stwierdził: - Byłem wzywany do tego, aby się wyspowiadać z socjalizmu. Nie jestem socjalistą, opowiadamy się za solidaryzmem społecznym - zadeklarował. Lider obozu Zjednoczonej Prawicy mówił następnie o ""świecie antyfaktów"". - To znaczy jest opisywana przez niechętne nam media Polska, której nie ma. Polska jakiejś dyktatury, autorytaryzmu. Zbliżających się strasznych wydarzeń. Nic takiego nie ma, nie było i nigdy nie było najmniejszego zagrożenia - zapewnił prezes PiS. W dalszej części rozmowy odniósł się do politycznej przyszłości szefa rządu. - Mam nadzieję, że Mateusz Morawiecki będzie premierem przez wiele lat. Może pobije nawet Józefa Cyrankiewicza - oznajmił. Polityk ten był pięciokrotnym premierem Polski w latach 1947-1952 oraz 1954-1970. Funkcję tę sprawował najdłużej w historii. - Nawet jeżeli ktoś nie ma łaski wiary, to mimo wszystko musi sobie zdawać z tego sprawę, że w Polsce wybór jest między tym, co naucza Kościół, a tym co jest w gruncie rzeczy głoszonym wprost nihilizmem - powiedział prezes PiS. O tym, że ""poza Kościołem jest tylko nihilizm"", Kaczyński mówił wcześniej podczas konwencji programowej w Lublinie 7 września. Wyraził również nadzieję, ""że ci, którzy chcą, żeby katolicka Polska przestała istnieć przegrają i że to będzie początek ich ostatecznej klęski"". Strajk nauczycieli się nie uda - co do tego nie ma żadnych wątpliwości - mówił w środę prezes PiS Jarosław Kaczyński. Ocenił on, że planowany na 15 października protest ""nie ma realnych celów odnoszących się do interesów nauczycieli"". W środę prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował, że 15 października nauczyciele zaczynają bezterminową akcję protestacyjną - strajk włoski - polegający na wykonywaniu tylko tych czynności, które są opisane w przepisach prawa oświatowego. Jak wyjaśnił, nie będą realizowane m.in. wycieczki szkolne, zajęcia organizowane w dniu wolnym od pracy, sporządzanie sprawozdań z pracy dydaktycznej szkoły. POLECAMY: Nauczyciele będą strajkować po włosku. Co czeka uczniów i rodziców? Prezes PiS ocenił, że ZNP ""występuje dziś jako część sojuszu skierowanego przeciwko Prawu i Sprawiedliwości, przeciwko dobrej zmianie i przeciwko temu wszystkiemu o czym żeśmy mówili - przeciwko polskim wartościom, całej tej polskiej konstrukcji społeczno-moralnej, która ma być zniszczona i tak też trzeba rozumieć zapowiedzi tego włoskiego strajku"". - To chodzi o to, że jeśli my wygramy, to żeby natychmiast w Polsce zaczął się jakiś niepokój, choćby taki, jak poprzez włoski strajk - podkreślał Kaczyński i zaznaczył, że spokój w Polsce będzie. - Ten strajk się nie uda - co do tego nie ma żadnych wątpliwości - zapewnił. Kaczyński mówił również, że nauczycielom zostały wyraźnie podwyższone pensje. - Z całą pewnością ten proces podwyższania pensji nauczycieli będzie trwał wraz z rozwojem kraju i wraz z tymi wszystkimi mechanizmami, które my uruchamiamy - mówił. Zaznaczył też, że w momencie, kiedy pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł, to ""z całą pewnością nauczyciel będzie zarabiał dużo, dużo więcej"". - To jest strajk, który nie ma realnych celów odnoszących się do interesów nauczycieli, tylko po prostu jest pewną demonstracją polityczną i to demonstracją w bardzo niedobrym kierunku - mówił Kaczyński. - My generalnie mamy wielką niechęć do tego, żeby w jakikolwiek sposób ograniczać prawa obywateli, nawet tych, z którymi się nie zgadzamy. (...) Polska musi być krajem wolności, a wolność to znaczy, że ci, z którymi się nie zgadzamy, też mogą swoje poglądy demonstrować. (...) Nie ma praktycznie możliwości wprowadzania tutaj zakazów ani nie ma też z naszej strony intencji, żeby prawo do demonstracji - jedno z podstawowych praw obywatelskich - było ograniczane - powiedział Kaczyński na antenie Radia Maryja. Odnosząc się do marszów środowisk LGBT i - jak stwierdził jeden ze słuchaczów radia - ""obnażania się na nich"", prezes PiS stwierdził, że takie zachowanie jest skandaliczne i ma nadzieję, iż takie incydenty są odnotowywane. - Gdybyśmy chcieli interweniować od razu i używać siły, to osiągalibyśmy ten cel, który jest założony przez organizatorów tych marszów. Chcą siebie przedstawić jako ofiary - podkreślił. Prezes przyznał, że zdarza się, iż takie marsze są atakowane albo próbuje się je rozpędzać. - Tu się na to zgodzić nie możemy. Musimy chronić obywateli, bo może dojść do jakichś drastycznych wypadków, do ciężkich pobić, w skrajnych wypadkach jeszcze dalej idących wydarzeń i policja ma obowiązek temu zapobiegać - zaznaczył. - My jesteśmy państwem demokratycznym i tylko w opowieściach naszych wrogów my chcemy w Polsce oprymować kogoś, ograniczać demokrację czy wolności obywatelskie - dodał. Według prezesa PiS, to za czasów poprzedników dochodziło do takich przypadków. Wymienił m.in. ""akcję widelec"", w której - jak mówił - zatrzymano setki osób bez żadnych podstaw, nad wieloma się znęcano, bo walka z kibicami była jedną z operacji socjotechnicznych ""pana Tuska"". Źródło: Telewizja Trwam, PAP",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-nie-zyje-mateusz-morawiecki-o-ostatnich-slowach-ojca/t535g6l,Nie żyje Kornel Morawiecki. Premier ujawnił jego ostatnie słowa,"Premier Mateusz Morawiecki ujawnił ostatnie słowa swojego ojca, zmarłego wczoraj Kornela Morawieckiego. - Jedne z ostatnich słów, które wypowiedział, były takie, żeby cały czas myśleć o Polsce i żeby wypracowywać zgodę narodową. To była od dawna taka jego myśl, którą starał się promować - powiedział w rozmowie z red. nacz. Faktu Katarzyną Kozłowską premier.","Kornel Morawiecki urodził się w 1941 r., z wykształcenia był fizykiem. Zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący Solidarności Walczącej, organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. Był ojcem premiera Mateusza Morawieckiego. W 1968 r. po raz pierwszy wystąpił przeciwko władzom PRL, uczestnicząc w wydarzeniach marcowych. W końcu lat 70. związał się z opozycją demokratyczną we Wrocławiu, był redaktorem drugoobiegowego ""Biuletynu Dolnośląskiego"". Po 1980 r. był działaczem ""Solidarności"" we Wrocławiu, a po wybuchu stanu wojennego ukrywał się. W 1982 r. po rozłamie w podziemnej ""Solidarności"" stanął na czele Solidarności Walczącej, która była najbardziej radykalną i bardzo mocno zakonspirowaną organizacją w latach 80., wydającą w podziemiu około 100 tytułów gazet i czasopism, realizującą audycje radiowe i organizującą demonstracje. Kornel Morawiecki był przez lata 80. jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczem podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Ponieważ w tamtym czasie władze PRL nie chciały mieć więźniów politycznych, podstępem zmuszono Morawieckiego do wyjazdu za granicę. Po kilku miesiącach potajemnie wrócił do kraju. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989 r. Jego ugrupowanie domagało się wtedy całkowicie wolnych wyborów. Po 1990 r. stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 r. startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 r. został posłem, kandydując z list Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 r. odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. W piątek prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej.",Kornel Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-kprm-do-czasu-pogrzebu-ojca-premier-nie-bedzie-bral-udzial-w-kampanii-wyborczej/dqv3w61,Szef KPRM: do czasu pogrzebu ojca premier nie będzie brał udział w kampanii wyborczej,"Podjęto decyzję, że Kornel Morawiecki spocznie na Powązkach Wojskowych w Warszawie; pogrzeb będzie miał charakter państwowy — poinformował dzisiaj szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że do czasu pogrzebu premier Mateusz Morawiecki nie będzie prowadził kampanii wyborczej.","Dworczyk zapytany został dziś w programie Tłit WP, o to jak będzie wyglądała teraz końcówka kampanii, podkreślił, że premier był bardzo związany ze swoim zmarłym w poniedziałek ojcem. - Przez te najbliższe dni w sposób oczywisty pan premier będzie wyłączony z kampanii. Teraz będziemy przygotowywać się do uroczystości pogrzebowych. To będzie oczywiście pogrzeb państwowy — poinformował. - Do czasu pogrzebu premier na pewno nie będzie prowadził kampanii — dodał Dworczyk. Dopytywany, czy wiadomo, kiedy i gdzie odbędzie się pogrzeb Kornela Morawieckiego, szef KPRM powiedział, że ostatecznie zapadła decyzja, że ""miejscem spoczynku będzie Warszawa"". - Natomiast, jeśli chodzi o datę i godzinę, to takie decyzje zapadną w najbliższym czasie i będziemy o nich informować — powiedział Dworczyk. Dopytywany, czy Kornel Morawiecki zostanie pochowany na Powązkach, odpowiedział: - Tak, to będą Powązki Wojskowe.",Kornel Morawiecki z synem w dniu zaprzysiężenia go na premiera Polski,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-mateusza-morawieckiego-stworzyl-nowa-dzielnice-w-katowicach/1td7jd2,Wpadka Mateusza Morawieckiego. Stworzył nową dzielnicę w Katowicach,"Mateusz Morawiecki zaliczył językowy błąd. Podczas wczorajszej konwencji PiS pomylił nazwy katowickich dzielnic, tworząc z Ligoty i Bogucic słowo: ""Ligacice"".","Wczoraj w Opolu na konwencji PiS przedstawiono ""piątkę dla zdrowia"". Podczas wydarzenia Morawiecki mówił o prof. Marku Rudnickim, który startuje do Senatu z list PiS z Warszawy. Po pacyfikacji kopalni ""Wujek"" 16 grudnia 1981 roku prof. Rudnicki wezwał zespoły ratownicze, by rannych górników przewoziły do szpitala cywilnego, nie zaś do szpitali kontrolowanych przez ówczesne MSW. Nawiązując do tej historii Morawiecki powiedział: (...) wezwać do przewożenia tych rannych górników do szpitala specjalistycznego w Katowicach, bodaj Katowice-Ligacice (...). W Katowicach nie ma jednak takiej dzielnicy. Premier prawdopodobnie połączył nazwy dwóch innych dzielnic: Ligoty i Bogucic. POLECAMY: Spot KO o ""zwykłej polskiej rodzinie"" wywołał lawinę prześmiewczych komentarzy w sieci Morawiecki jest ""jedynką"" na liście PiS w Katowicach. Błąd wychwycił Borys Budka, który również startuje z Katowic. Film ze słowami premiera polityk KO umieścił na Twitterze. ""Panie Premierze, w Katowice nie ma takiej dzielnicy jak ""Ligacice"". Może chodziło o Ligotę? A może o Bogucice? PS. Jeśli mogę w czymś jeszcze pomóc w naszym okręgu, proszę pisać ;-)"" - napisał Budka na Twitterze.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/choroba-kornela-morawieckiego-mateusz-morawiecki-dziekuje-za-wsparcie/fynvrhj,Premier podziękował za słowa wsparcia dla jego ojca,"Premier Mateusz Morawiecki wyraził wdzięczność ""wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym"". Ojciec premiera - Kornel Morawiecki - od miesięcy zmaga się z chorobą.","""Bardzo dziękuję wszystkim ludziom dobrego serca, przyjaciołom i konkurentom politycznym, którzy kierują słowa wsparcia dla mojego Ojca. Jestem za każdą dobrą myśl, dobre słowo wszystkim Państwu bardzo wdzięczny"" - czytamy we wpisie premiera. W piątek premier podczas spotkania z wyborcami w Ciechanowie odniósł się do stanu zdrowia swojego ojca Kornela Morawieckiego, który od miesięcy zmaga się z rakiem trzustki. W piątek rano poinformowano, że Kornel Morawiecki trafił do szpitala, a jego stan lekarze oceniają jako ciężki. Kancelaria Prezydenta poinformowała w piątek, że prezydent Andrzej Duda nadał, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej, Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu. W wyborach 13 października 2019 Kornel Morawiecki jest kandydatem PiS do Senatu w województwie podlaskim. ",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brazowy-medal-me-dla-polakow-gratulacje-od-premiera-mateusza-morawieckiego/btkedcc,Premier pogratulował siatkarzom brązowego medalu na ME,"""Wielkie gratulacje dla naszych fantastycznych siatkarzy!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki.","""To pierwszy medal w Mistrzostwach Europy od 8 lat. Trzymamy kciuki przed Pucharem Świata. #JedziemyDalej!"" - czytamy we wpisie szefa rządu. Polscy siatkarze zdobyli w sobotę w Paryżu brązowy medal mistrzostw Europy. Pierwszy od ośmiu lat krążek w czempionacie Starego Kontynentu dało biało-czerwonym zwycięstwo nad Francuzami 3:0. Źródło: Twitter, Onet",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-polacy-chca-debaty-kidawy-blonskiej-z-kaczynskim-lub-morawieckim/v3wth8n,Sondaż: Polacy chcą debaty Kidawy-Błońskiej z Kaczyńskim lub Morawieckim,"Ponad połowa uczestników sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" uważa, że przed wyborami 13 października powinno dojść do debaty kandydatki KO na premiera Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim lub premierem Mateuszem Morawieckim.","- Jestem gotowa na debatę, ale ona musi być przygotowana. Rozumiem, że PiS boi się debaty ze mną, boi się prezes Kaczyński rozmowy o wizji Polski. To jest ich sprawa. Ja się takich debat nie boję - mówiła w ubiegłym tygodniu Kidawa-Błońska. Europoseł PiS Patryk Jaki twierdził, że debata liderów PiS i KO byłaby ""zderzeniem rowerzysty z ciężarówką"". - Może to porównanie powinno być lepsze, ale w tej chwili Małgorzata Kidawa-Błońska ma problem, żeby dobrze reprezentować elektorat Platformy, bo 50 proc. tego elektoratu jej nie rozpoznaje. Znajmy proporcje w polityce - dodał Jaki. Jednak z sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" wynika, że Polacy chcieliby takiej debaty. Opowiedziało się za nią 57,5 proc. respondentów. Przeciwnego zdania jest 14 proc. ankietowanych. Swojego zdania w tej kwestii nie ma 28,5 proc. osób zapytanych przez SW Research dla rp.pl. - Biorąc pod uwagę wykształcenie najmniej przychylni debacie są absolwenci szkół zawodowych (co drugi z nich jest za tym pomysłem), a najbardziej popierają to osoby z wykształceniem wyższym (63 proc.). Największy odsetek osób uważających, że debata powinna się odbyć znajduje się wśród zarabiających powyżej 5000 zł netto (66 proc.) oraz wśród mieszkańców miast wielkości od 100 do 199 tys. mieszkańców (67 proc.) - komentuje wyniki sondażu Piotr Zimolzak z SW Research.","M. Morawiecki, M. Kidawa-Błońska, J. Kaczyński",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zly-stan-kornela-morawieckiego-schetyna-zyczy-powrotu-do-zdrowia/e08cvc1,Grzegorz Schetyna do premiera Morawieckiego: proszę przekazać Ojcu życzenia powrotu do zdrowia,"Panie premierze, proszę przekazać Ojcu, twórcy i legendzie Solidarności Walczącej, życzenia szybkiego powrotu do zdrowia - napisał w piątek wieczorem na Twitterze lider PO Grzegorz Schetyna.","Premier Mateusz Morawiecki powiedział w piątek podczas spotkania z mieszkańcami Ciechanowa, że w czwartek bardzo pogorszył się stan zdrowia jego ojca, Kornela Morawieckiego. W piątek prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego. ""Prezydent Andrzej Duda nadał, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej, Order Orła Białego Kornelowi Morawieckiemu"" - poinformowała na swych stronach internetowych Kancelaria Prezydenta. Kornel Morawiecki choruje na raka trzustki, w stanie ciężkim przebywa w szpitalu - informował dziś ""Super Express"". Według informacji dziennika Morawiecki jest przytomny i świadomy. Jeszcze dwa tygodnie temu Kornel Morawiecki rozmawiał z ""SE"" i miał być w świetnej formie. - Niestety od tego czasu jego stan znacznie się pogorszył - przekazała dziennikowi osoba z rodziny ikony Solidarności Walczącej. - Trafił do szpitala, a lekarze jego stan określają jako ciężki. Trzeba dodać, że jest przytomny i świadomy. Wierzymy, że wyjdzie z tego, że kolejny raz wygra - dodała. Wiadomo, że rodzina i przyjaciele są nieustannie przy Kornelu Morawieckim. Wczoraj po południu odwiedził go premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu na łamach ""SE"" wyrażał zmartwienie o stan zdrowia swojego ojca i wątpliwości związane z jego startem w wyborach parlamentarnych. - Ale on jest wiecznym wojownikiem i nie chce słuchać nawet własnego syna - mówił w sierpniu Mateusz Morawiecki.",Grzegorz Schetyna,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-powaznie-chory-mateusz-morawiecki-o-jego-stanie/gqxwyjz,Mateusz Morawiecki o stanie zdrowia ojca,"- Nie chciałem rezygnować z tego spotkania, ale jest ono dla mnie niełatwe, bo od wczoraj stan zdrowia mojego taty się bardzo pogorszył i jest we mnie pewien smutek - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Ciechanowa (Mazowieckie).","Szef rządu zaapelował jednocześnie do uczestników spotkania o nieskandowanie jego imienia. - Proszę o taką troszeczkę inną atmosferę – poprosił. Morawiecki obiecał też, że niezależnie jaki będzie werdykt wyborców w październiku, przyjedzie do mieszkańców Ciechanowa na dłużej, bo ""dzisiaj musi wracać wkrótce"". - Przyjadę w ciągu miesiąca po wyborach, na pewno, do Ciechanowa. Na spokojnie, na dłużej, aby z państwem – mam nadzieję - cieszyć się naszym zwycięstwem 13 października – zaznaczył Morawiecki.  Kornel Morawiecki choruje na raka trzustki, w stanie ciężkim przebywa w szpitalu - informował dziś ""Super Express"". Według informacji dziennika Morawiecki jest przytomny i świadomy. Jeszcze dwa tygodnie temu Kornel Morawiecki rozmawiał z ""SE"" i miał być w świetnej formie. - Niestety od tego czasu jego stan znacznie się pogorszył - przekazała dziennikowi osoba z rodziny ikony Solidarności Walczącej. - Trafił do szpitala, a lekarze jego stan określają jako ciężki. Trzeba dodać, że jest przytomny i świadomy. Wierzymy, że wyjdzie z tego, że kolejny raz wygra - dodała. Wiadomo, że rodzina i przyjaciele są nieustannie przy Kornelu Morawieckim. Wczoraj po południu odwiedził go premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu na łamach ""SE"" wyrażał zmartwienie o stan zdrowia swojego ojca i wątpliwości związane z jego startem w wyborach parlamentarnych. - Ale on jest wiecznym wojownikiem i nie chce słuchać nawet własnego syna - mówił w sierpniu Mateusz Morawiecki. Morawiecki senior działalność w III Rzeczpospolitej rozpoczął od starań o stanowisko prezydenta. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych 1991 Partia Wolności nie zdobyła żadnego mandatu. Ponownie bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Kornel Morawiecki w 1997 (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bez powodzenia kandydował do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w Sejmiku Województwa Dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. Serię niepowodzeń przerwał w 2015 r. Morawiecki nawiązał współpracę z Pawłem Kukizem i w wyborach parlamentarnych 2015 został wybrany do Sejmu z komitetu Kukiz’15 w okręgu wrocławskim. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora Sejmu VIII kadencji. W 2016 r. odszedł z klubu Kukiza i założył własne koło Wolni i Solidarni.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-rzecznik-rzadu-odpowiada-na-spot-ko/1n6fwec,Rzecznik rządu zaproponował rodzinie ze spotu KO spotkanie z premierem Morawieckim,"W swoim wpisie na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller zaproponował rodzinie, która wystąpiła w spocie Koalicji Obywatelskiej spotkanie z premierem Mateuszem Morawieckim. Spotkanie - jak dodał - mogłoby odbyć się w KPRM lub u rodziny. Politycy PiS wyśmiewają spot wskazując, że występujące w nim osoby to profesjonalni aktorzy, a nie ""zwykła polska rodzina"" - jak napisał na Twitterze lider PO.","Koalicja Obywatelska opublikowała w mediach społecznościowych spot wyborczy z udziałem 5-osobowej rodziny. W spocie młody mężczyzna dziękuje za program 500 Plus i zwraca się do premiera. - Panie premierze, samo 500+ nie wystarczy, by żyć - mówi. Z kolei żona stwierdza w spocie, że pieniądze z 500+ ""dostaje każdy"", niezależnie od zarobków. Mężczyzna stwierdza natomiast, że w tygodniu ich rodzina prawie się nie widuje, bo po reformie edukacji ""zajęcia w szkole trwają do wieczora"". W spocie występuje także postać starszego, smutnego człowieka, o którym młody mężczyzna mówi, że nie kupił leków, bo brakuje ich aptece. Na końcu spotu pojawia się hasło wyborcze Koalicji Obywatelskiej ""Jutro może być lepsze"". Do spotu odniósł się w swoim wpisie na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller. ""W związku ze spotem PO premier Mateusz Morawiecki z chęcią spotka się z rodziną, która w nim występuje. Odbyliśmy wiele spotkań w całej Polsce, rozmawiamy z Polakami. Spotkanie może odbyć się u rodziny lub w KPRM. Będziemy wdzięczni Grzegorzowi Schetynie za przekazanie kontaktu"" - napisał rzecznik rządu.  Spot podał na swoim Twitterze lider PO Grzegorz Schetyna. ""Jarek, posłuchaj rozmowy zwykłej polskiej rodziny"" - napisał, zwracając się do prezesa PiS. Wpis Schetyny wyśmiał Joachim Brudziński. ""Zwykła polska rodzina? Wiesz Grzegorz, ludzie pytają: Powiedz Schetyna skąd ta rodzina? Z agencji aktorskiej TVN?"" - napisał europoseł. Sugestia, że w spocie wystąpiła ""zwykła polska rodzina"" wywołała lawinę prześmiewczych komentarzy. Niektórzy komentujący wskazywali jednocześnie, że PiS ""również ma swoją objazdową rodzinę"". Chodzi o państwa Piskorzów z Otwocka, którzy występowali podczas jednej z konwencji PiS jako beneficjenci programu 500 plus, dzięki któremu mogli pozwolić sobie na budowę domu. Później media podkreślały, że pan Piskorz jest wiceprezesem banku.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-aborcji-ze-wzgledu-na-wady-plodu/j8g40e9,"Mateusz Morawiecki o tzw. kompromisie aborcyjnym. ""Zło dobrem zwyciężaj""","- Być może tzw. kompromis aborcyjny nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego; chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla ""Gościa Niedzielnego"".","Premier pytany w ""Gościu Niedzielnym"", czy powinno się zakazać aborcji ze względu na wady płodu, zwrócił uwagę na to, że ""widzieliśmy w ostatnich latach, jakie napięcia wywołują próby przeprowadzenia zmian tzw. kompromisu aborcyjnego"". Według niego, próby ""zamiast przybliżać nas do celu, jakim jest pełna ochrona życia, polaryzują Polaków"". - Być może ten kompromis nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego. Chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj - podkreślił. Morawiecki zwrócił uwagę, że ""musimy też odpowiadać za skutki naszych działań"". - Wiemy na przykładzie Hiszpanii i Irlandii, co się stało, kiedy lewicy udało się rozhuśtać nastroje społeczne wokół tego tematu. Nie chodzi zatem tylko o to, byśmy przeforsowali rozwiązania prawne, ale byśmy podjęli próbę odmienienia sumień tych ludzi, którzy w kwestii życia nie podzielają naszych wartości - powiedział premier. 3 października 2016 roku w Polsce odbyły się czarne protesty. Były wywołane odrzuceniem w Sejmie projektu ustawy ""Ratujmy Kobiety"", który zakładał zliberalizowanie ustawy aborcyjnej, a jednocześnie skierowano do dalszych prac projekt ""Stop aborcji"". Zakładał on całkowity zakaz aborcji. Po protestach ustawa została odrzucona. Szefowi rządu zadano pytanie ""co dalej z konwencją stambulską, której niektóre przepisy pod pozorem obrony kobiet przemycają ideologię gender"". Mateusz Morawiecki podkreślił, że wypowiada się ""zdecydowanie przeciwko ideologii gender i przeciwko przemocy domowej"". - To bardzo poważny problem. Wraz z żoną mamy wiele kontaktów z domami dziecka, z dziećmi, które doświadczyły wielkiej krzywdy i wiemy, jak wiele jest jeszcze przemocy domowej w Polsce. Choć według raportów np. Rady Europy tej haniebnej przemocy domowej u nas jest zdecydowanie mniej, niż wynosi średnia europejska. Ale każdy przypadek takiej przemocy to zło - ocenił. Jak podkreślił, ""z tym zjawiskiem trzeba bezwzględnie walczyć i polskie prawo ma do tego narzędzia, problemem jest wciąż zmowa milczenia i strach ofiar"". ""Gość Niedzielny"" przypomniał o programie wyborczym PiS, zgodnie z którym pensja minimalna w 2020 r. wzrośnie do 3 tys. zł, a w 2024 r. do 4 tys. zł. W odpowiedzi na pytanie, czy ""nie obawia się, że taki plan, przerzucający koszty tej operacji na pracodawców, może uderzyć w mały biznes i konkurencyjność polskiej gospodarki"", szef rządu zwrócił uwagę, że ""przez 25 lat wmawiano nam, że powinniśmy być krajem taniej siły roboczej"", co - jak podkreślił - ""skutkowało wyjazdem milionów ludzi z Polski, ponieważ ich aspiracje zawodowe i awans materialny w tych warunkach nie mogły być spełnione"". - Dlatego musimy tworzyć takie miejsca pracy, które będą potrzebowały pracowników wysoko wykwalifikowanych, potrafiących posługiwać się najnowszymi technologiami. Będą oni bardziej wydajni i produktywni - podkreślił. Według Morawieckiego ""podwyżka płacy minimalnej prowadzi do realnej zmiany modelu gospodarczego, co umożliwi nam wyjście z pułapki średniego dochodu"". - Jesteśmy dużo tańsi i niewiele zarabiamy w porównaniu z krajami zachodnimi, a z kolei dużo w porównaniu z Chinami, Indiami czy Bangladeszem. To jest pułapka średniego dochodu, z której musimy się wydostać, oczywiście idąc w kierunku zachodnim - zauważył. Odnosząc się do małych przedsiębiorców, ""obawiających się skutków podwyżki płacy minimalnej"", premier przypomniał: ""proponujemy ulgi, które wdrażamy, m.in. w płaceniu ZUS"". - Wcześniej dla małych firm był on liczony od przychodu, teraz dodaliśmy próg dochodowy, co zwiększy liczbę podmiotów mogących z tej ulgi skorzystać - zaznaczył. Morawiecki poinformował, że ""łącznie, ok. 300 tys. polskich firm będzie mogło skorzystać z tych zmian"". - Wprowadzamy zasadę ryczałtu podniesionego z 250 tys. euro do miliona euro, a wkrótce do 2 mln euro. To pozwoli przedsiębiorcom zaoszczędzić ok. miliarda złotych na usługach księgowych i różnych operacjach biurowych - przypomniał. Morawiecki wyraził przekonanie, że ""lepiej opłacony pracownik będzie miał większą motywację do wydajnej pracy"". - Pracownik nie może być traktowany wyłącznie jako koszt. Pracownik to człowiek. A jeśli już z ekonomicznego i biznesowego punktu widzenia patrzymy – to przede wszystkim warto inwestować w pracowników. A i na szacunek zasługuje jako człowiek tak samo jak pracodawca. Taka jest filozofia naszego działania - podkreślił. Premier pytany o to ""jak skomentuje apel amerykańskich senatorów, domagających się od Polski wypłaty organizacjom żydowskim rekompensaty za tzw. mienie bezspadkowe"", zaznaczył, że ""Polska została napadnięta przez Niemcy i Związek Sowiecki i była pierwszą i jedną z największych ofiar II wojny światowej"". - W całości została zniszczona Warszawa i liczne miasta polskie. Spacyfikowanych, czyli spalonych i wymordowanych przez Niemców na terenie II Rzeczypospolitej zostało ponad 1200 wiosek. Nikt nam nie odda strat materialnych ani nie przywróci życia ludziom. Domaganie się od Polski jakichkolwiek rekompensat jest w związku z tym nie tylko niewłaściwe, ale też uwłaczające podstawowej prawdzie historycznej - podkreślił szef rządu. Na uwagę, iż ""nie zmienia to faktu, że amerykańscy senatorzy podpisali się pod tym apelem"", Morawiecki zwrócił uwagę, że ""jednak temat nie jest teraz podejmowany"". - Dla nas ta sprawa nie ma nie tylko najmniejszych podstaw prawnych, ale także moralnych. To Polska powinna otrzymać rekompensatę za straty wojenne - dodał Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-po-ma-wpisane-w-dna-bylejakosc-i-lenistwo/6gnjpeg,Premier: PO ma wpisane w DNA bylejakość i lenistwo,"Nawet jeśli założymy, że PO chce dziś dobrze, to i tego nie będą potrafili zrobić; oni mają wpisane w swoje DNA: bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław - powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Gazeta Polska"" premier Mateusz Morawiecki.","Morawiecki pytany o zapowiedź programową Koalicji Obywatelskiej dotyczącą 600 zł dla aktywnych pracowników co miesiąc, odpowiedział, że to ""syreni śpiewa partii, która roztrwoniła polski majątek"". - Znając ich ""wiarygodność"" z ośmiu lat rządów, to prędzej zabiorą 600 zł, niż dołożą. Tak jak było z wiekiem emerytalnym – obiecywali nie podwyższać, a podwyższyli. Albo z podatkami. Mieli obniżać, a podwyższyli VAT i dwadzieścia innych. Platforma podczas swych rządów straciła miliardy złotych, które powinny wpłynąć do polskiego budżetu, a zostały skradzione przy całkowicie biernej postawie państwa. Cztery lata temu twierdziła, że Polski nie stać na program 500 plus. A dziś chce dawać pracownikom co miesiąc 600 złotych? Przecież ta ekipa przez osiem lat udowodniła, że jest mistrzem w traceniu pieniędzy, a nie w ich zarabianiu"" - podkreślił szef rządu. Szef rządu ocenił, że za rządów PO dochodziło do ""patologii"". - Nawet jeśli założymy, że dziś chcą dobrze – od razu powiem, że w to nie wierzę – to i tak nie będą potrafili tego zrobić. Oni mają wpisane w swoje DNA: bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław - stwierdził Morawiecki. Premier pytany o akcję ""Nie świruj, idź na wybory"" powiedział, że jest nią zażenowany. - Nie od dziś wiadomo, że nienawiść zaślepia i najwyraźniej tak jest i w tym przypadku. Nienawistne emocje wobec Prawa i Sprawiedliwości pozbawiły tych państwa zdolności racjonalnej oceny rzeczywistości. I na tym bym zakończył ten temat. Mam tylko nadzieję, że uczestnicy tej akcji i ich polityczni patroni znajdą w sobie tyle przyzwoitości i odwagi, by przeprosić wszystkich, którzy poczuli się tą akcją urażeni - mówił Morawiecki. Szef rządu pytany, czy PiS uważa, że możliwe jest zrównanie dopłat dla rolników do europejskiego poziomu, odpowiedział twierdząco. - Sprawą dopłat dla rolników nie zajęliśmy się miesiąc czy dwa miesiące temu. Zajmujemy się nią od początku mijającej kadencji i stąd nasze przekonanie, że to zrównanie jest realne. Nie jesteśmy ""nowym"" krajem UE, który musi się godzić na gorsze zasady - powiedział Morawiecki. - Jesteśmy pełnoprawnym krajem członkowskim i czas już najwyższy zakończyć to dyskryminujące różnicowanie. Trzeba się z nami liczyć, trzeba się liczyć z naszymi partnerami z regionu. Pokazaliśmy podczas wyboru kandydata na nowego szefa Komisji Europejskiej, że nic o nas bez nas. I tak pozostanie - dodał szef rządu. Premier podkreślił, że z nową szefową Komisji Europejskiej Ursulą von der Leyen rozmawia ""co kilka dni"", a propozycja teki komisarza ds. rolnictwa to ""wyraz uznania"" dla Polski oraz ""przyjaciół z Grupy Wyszehradzkiej czy szerzej z Trójmorza"". Polskim kandydatem na komisarza ds. rolnictwa w nowej KE jest Janusz Wojciechowski. Natomiast kwestia zrównania dopłat dla rolników to jedna z zapowiedzi PiS przedstawiona przez prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego podczas konwencji wyborczej w Lublinie.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-mowil-o-ulicy-ktora-nie-istnieje-prezydent-swidnicy-komentuje/1gjsk2r,"Premier mówił o ulicy, której nie ma. Prezydent Świdnicy punktuje Morawieckiego","Podczas wizyty w Świdnicy premier Mateusz Morawiecki mówił o 7 mln zł na remont ul. Kossaka. Tyle tylko że w Świdnicy nie ma takiej ulicy. ""Być może pan Morawiecki miał na myśli ulicę Kraszowicką. Ale tu też wyjaśnienie – środki na dofinansowanie remontów dróg lokalnych pochodzą z powołanego przed laty funduszu, który nie bez powodu nazwany został »schetynówki«"" – napisała na Facebooku prezydent Świdnicy Beata Moskal-Słaniewska.","– Stawiamy teraz na rozwój. Zobaczcie na przykład Świdnicy. Ulica Kossaka – 7 mln zł z budżetu centralnego. W całym powiecie świdnickim 25 mln zł. Na piękny nasz zabytek kultury – przepiękną, słynną katedrę świdnicką prawie 20 mln zł na remont, żeby jeszcze większym blaskiem świeciła na całą Polskę – mówił wczoraj w Świdnicy premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z wyborcami. Na Facebooku do słów premiera odniosła się prezydent Świdnicy Beata Moskal-Słaniewska. ""W związku z wieloma sygnałami i pytaniami, jakie docierały do mnie po wizycie w Świdnicy pana Morawieckiego, wyjaśniam, że w Świdnicy nie ma ulicy Kossaka. Być może pan Morawiecki miał na myśli ulicę Kraszowicką. Ale tu też wyjaśnienie – środki na dofinansowanie remontów dróg lokalnych pochodzą z powołanego przed laty funduszu, który nie bez powodu nazwany został »schetynówki«"" – napisała prezydent Świdnicy. Beata Moskal-Słaniewska wyjaśniła też, że dofinansowanie na pierwszy etap remontu ulicy Kraszowickiej zostało przyznane miastu w 2017 r. ""Teraz, zyskując bardzo dużą ilość punktów, po prostu znaleźliśmy się wysoko w rankingu. Koszt całego remontu to ponad 7 milionów złotych. Ale kwota dofinansowania to około 3,7 miliona złotych. Drugie tyle dołoży miasto ze swojego budżetu"" – napisała. W swoim wpisie prezydent Świdnicy odniosła się także do zapowiadanej już wcześniej budowy obwodnicy Świdnicy. ""Nie ma dziś ŻADNYCH planów, dotyczących realizacji południowej obwodnicy Świdnicy (…) W tej sprawie pisałam kilkakrotnie do wszystkich posłów, a także premiera - tego i poprzedniego. Bez odzewu"" – podkreśliła Beata Moskal-Słaniewska. Prezydent Świdnicy napisała także, że to nie prawda, że rozważa się przesunięcie drogi szybkiego ruchu S8 w stronę Świdnicy. ""S8 będzie przebiegała wzdłuż obecnej osi"" – stwierdziła. ""Kwestia czwarta - o stanie świdnickiej Katedry i konieczności objęcia jej specjalną opieką pisałam do WSZYSTKICH parlamentarzystów naszego okręgu oraz do ministra kultury w roku 2015. Po 4 latach jest reakcja. Dobrze, że w końcu..."" – napisała.",Beata Moskal-Słaniewska,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dla-rzeczpospolitej-narracja-ko-kompletnie-sie-nie-klei/xryx944,"Mateusz Morawiecki dla ""Rzeczpospolitej"": narracja KO kompletnie się nie klei","- Jesteśmy partią klasy średniej – dziś bym PiS opisał w ten sposób. Prawo i Sprawiedliwość jest partią rodzącej się szerokiej klasy średniej - uważa premier Mateusz Morawiecki w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"".","- Tworzymy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? - pyta premier. - Narracja KO kompletnie się nie klei. Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów. Generalnie całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej - dodaje Morawiecki, odpowiadając na zarzuty Koalicji Obywatelskiej dotyczącej ""wojny PiS z przedsiębiorcami"". Zdaniem premiera ""nie bez powodu najwyżej rozwinięte dziś państwa Zachodu, Szwecja, Holandia, Niemcy, Dania, mają najwyższe płace minimalne, a jednocześnie jedne z najwyższych współczynników udziału płac w gospodarce"". Jednym z wątków poruszanych w rozmowie była 30-krotność składek na ZUS. Premier odpowiadał, czy sprawa jest już przesądzona. - Zapisaliśmy to w projekcie budżetu, ale ostateczna decyzja należy do Sejmu. Chcę też podkreślić, że ewentualne wpływy ze zniesienia 30-krotności są założone w budżecie na zasadzie bardzo konserwatywnej, tzn. nie wynikają z przemnożenia liczby płacących osób w sposób automatyczny - zauważa w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Morawiecki. - Zdajemy sobie sprawę, że część osób może zareagować innymi formami pracy – choć bardzo byśmy tego nie chcieli - dodaje. Premier został zapytany o stosunek jego rządu do klasy średniej. - PiS jest partią klasy średniej, jest partią, która pomaga tworzyć klasę średnią w najszybszym tempie w ostatnich 30 latach. (...) My przez naszą politykę promocji małych i średnich firm, mikrofirm, niższego ZUS, 500+ dla wszystkich rodzin tworzymy tę klasę średnią, włączając w podział owoców wzrostu coraz szersze grupy ludzi - stwierdził szef rządu. - Z każdym rokiem. Jesteśmy partią klasy średniej – dziś bym PiS opisał w ten sposób. Prawo i Sprawiedliwość jest partią rodzącej się szerokiej klasy średniej - zadeklarował Mateusz Morawiecki. Całość wywiadu do przeczytania w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-polska-musi-byc-w-naszych-polskich-rekach/w7jpzpk,"Mateusz Morawiecki: Polska musi być w naszych, polskich rękach","Musimy zwyciężyć, nie oddamy Polski; Polska musi być w naszych, polskich rękach - oświadczył podczas spotkania z mieszkańcami Ząbkowic Śląskich premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że Polska ""ma być wszystkich Polaków"". - Nie tylko grup interesów, pod wpływem zagranicy, która poklepuje nas po plecach, a ktoś się z tego cieszy - wyjaśnił.","Szef rządu zauważył, że za rządów PiS Polska się rozwija. - Chcemy by nasza młodzież nie wyjeżdżała z Polski; chcemy by dla młodych ludzi były tu najlepsze perspektywy, dlatego wdrożyliśmy bez podatku PIT dla młodych - mówił. Podkreślił, że o ten projekt pytany jest w USA. - Ten projekt podziwiany jest w Europie Zachodniej. Pytają jak to możliwe, że was na to stać. To jest możliwe dzięki PiS. Pogoniliśmy mafie vatowskie, pogoniliśmy przestępców podatkowych - podkreślił. Przypomniał, że został wdrożony szczelny system podatkowy. - Wdrożyliśmy w ministerstwie finansów rozwiązania, które spowodowały, że w naszym budżecie jest kilkadziesiąt miliardów złotych więcej. To pieniądze na drogi w Ząbkowicach, na remont, na drogę S8, na poszerzenie, tu w Ząbkowicach, specjalnej strefy ekonomicznej - powiedział premier. Zadeklarował, że PiS chce by Polacy zarabiali jak najwięcej. - Chcemy kontynuować naszą rewolucję godności PiS. Dlatego ogłosiliśmy także wzrost płacy minimalnej, który spowoduje, że w najbliższych czasach Polacy będą jeszcze więcej zarabiać - zapowiedział. Dodał, że Polacy muszą żyć na poziomie europejskim. Według niego fundamentem zmiany jest ""polski patriotyzm"". - Trzeba wierzyć w Polskę; Polska jest najpiękniejsza - oświadczył. Premier podkreślił, że dziś Polska jest na zakręcie dziejowym. - Pociąg pod hasłem dobrej zmiany jedzie, ale ona ma ważny przystanek 13 października i tam trzeba skasować bilet, wrzucić kartę wyborczą na PiS do urny - apelował premier. Podkreślił, że trzeba też mobilizować znajomych i przyjaciół, aby zagłosowali na PiS. Według premiera zbliżające się wybory są najważniejsze od 30 lat. - Musimy zwyciężyć, nie oddamy Polski; Polska musi być w naszych, polskich rękach - oświadczył szef rządu. Dodał, że Polska ""ma być wszystkich Polaków"". - Nie tylko grup interesów, pod wpływem zagranicy, która poklepuje nas po plecach, a ktoś się z tego cieszy. Polska musi być sprawnie zarządzanym państwem, a stała się taka pod rządami PiS - zaznaczył. Zdaniem premiera PiS jest gwarantem tego, że będzie kontynuowana polityka społeczna. - Zrobiliśmy więcej niż obiecaliśmy. Cztery lata temu 500 plus było obiecane na drugie, trzecie dziecko i każde kolejne, a wprowadziliśmy również na pierwsze - powiedział. Premier zapewnił mieszkańców Ząbkowic Śląskich o powstaniu drogi S8 i poinformował, że projekt jej budowy przeszedł już etap konsultacji międzyresortowych. W jego ocenie to dowód na to, że PiS jest ""wiarygodną partią konkretu"" ponieważ droga w czasach PO-PSL ""była tylko kreską na mapie"". - Nie było na nią finansów ani realnych planów. Droga S8 powstanie - zapowiedział Morawiecki. Dodał, że zatwierdzone zostały również wnioski na budowę i remonty dróg powiatowych i gminnych w okolicach Ząbkowic Śląskich i będą one sfinansowane z budżetu państwa. - Tych kilka kilometrów dróg tylko dla waszych gmin, by łatwiej dojechać do szpitala, szkoły, do sklepu - mówił szef rządu. Jak dodał, rząd PiS dostrzega problemy małych miast i gmin takich jak Ząbkowice Śląskie. - To miasto jest piękne, przed Ząbkowicami jest przyszłość - ocenił Morawiecki. Zauważył, że Ząbkowice Śląskie są znane z krzywej wieży, która znajduje się w sąsiedztwie Rynku. - Słyszałem, że ma tu dziś podobno przejechać Grzegorz Schetyna; mówię podobno, bo wczoraj miał nie przyjeżdżać, a przedwczoraj miał przyjeżdżać. Pan Grzegorz Schetyna podobno jest za związkami partnerskim, ale wcześniej mówił, że jest przeciwko związkom partnerskim. Mówił też, że 500 plus jest nierealne, że się w budżecie nie zepnie, a później mówił, że 500 plus zostanie. Podobno jest za, podobno jest przeciw - stwierdził Morawiecki:",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pakt-dla-przedsiebiorcow-pis-wystapienie-morawieckiego-w-katowicach/1h3rvvt,PiS ogłosiło pakt dla przedsiębiorców. Morawiecki: będziemy kontynuować rewolucję godności,"- Ważne jest to, by wszyscy Polacy zarabiali godnie, dlatego będziemy kontynuować naszą rewolucję godności - ogłosił Mateusz Morawiecki na konwencji programowej partii rządzącej w Katowicach. Premier zaprezentował też specjalny pakt dla przedsiębiorców.","Premier Mateusz Morawiecki w trakcie dzisiejszego wystąpienia ogłosił oraz dokonał symbolicznego podpisania paktu dla przedsiębiorców. Założenia zaprezentowane przez PiS to: - Chcemy udowodnić w kolejnych latach, że potrafimy rządzić w trudnych okolicznościach - zapewnił premier. - To jest program PiS: powszechny rozwój dla całej Polski - dodał. Stwierdził, że podstawią rozwoju musi być ""aktywne państwo"", które ""pomaga najsłabszym"". - Państwo to nie jest nocny stróż, jak nam wmawiano przez 25 lat. Nocny stróż przysnął. Solidarne państwo to droga ku przyszłości - mówił premier. - Często mówiliśmy, że gospodarka jest twarzą naszego sukcesu. Ale to połowa prawdy. Bo to nie tylko silna gospodarka, ale i silne rodziny muszą być twarzą rzeczywistego rozwoju - wyjaśnił.  Morawiecki przedstawił dziś pakt dla przedsiębiorców. Stwierdził, że będzie on służył ""polskiemu kapitałowi"". - Odkładamy do lamusa ten mit, że kapitał nie ma narodowości - zapewnił Morawiecki. - Ważne jest to, by wszyscy Polacy zarabiali godnie, dlatego będziemy kontynuować naszą rewolucję godności - stwierdził. - Neoliberałowie spod znaku pana Balcerowicza, Schetyny i pani Kidawy-Błońskiej mówią nam, że podnoszenie płacy minimalnej jest szkodliwe. Takie glosy dochodzą z obozu liberałów, którzy czytają swoje pożółkłe karteczki sprzed 20 lat. My wiemy, jak ważne jest podnoszenie płacy minimalnej i wszystkich płac - mówił premier. Premier zapowiedział, że zmiany wprowadzane przez rząd będą oznaczać upodmiotowienie pracowników, wyższy udział w PKB i więcej konsumpcji w kraju. Zdaniem Morawieckiego, pakt oznacza, że ""państwo jest z wami"" - zwrócił się do przedsiębiorców. - Aktywne, mądre, sprawne państwo jest potrzebne. Nie dajcie sobie wmówić, że państwo to zło, że podatki są niepotrzebne - apelował. - Oni koncertowo zmarnowali tamto osiem lat i ostatnie cztery lata również koncertowo zmarnowali - oceniał Morawiecki, mówiąc o opozycji. Odnosząc się do propozycji PiS wzrostu płacy minimalnej premier wskazał, że to ""fundamentalna zmiana dla dobra całego społeczeństwa, wszystkich pracowników"". - Ta propozycja przyrostu płacy minimalnej bardzo rozsądna, rozłożona w czasie, krytykowana przez partię pana Grzegorza Schetyny, jest czymś, co będziemy kontynuować - zapowiedział. Jego zdaniem jest to też ""głęboka zmiana filozoficzna"". - Ona prowadzi do upodmiotowienia tych wszystkich pracowników, którzy ledwo co wiązali koniec z końcem - powiedział. Premier przekonywał, że jego rząd wspiera przedsiębiorców. - Ale można zapytać, dlaczego dopiero teraz możemy proponować nowe ulgi, obniżkę podatków, zresztą wszystkich podatków, bo i PIT, który już obniżamy - powszechną obniżkę podatku PiS. Bo taka jest charakterystyka naszych programów - nasze programy są programami powszechnymi, dla wszystkich Polaków - podkreślił. Morawiecki mówił, że jest to możliwe dzięki prowadzonej przez jego ekipę walce z mafiami VAT-owskimi. Nawiązał w tym kontekście do westernu ""Siedmiu wspaniałych"". - Tam też mafia zewnętrzna opanowała wioskę i pobierała haracz od normalnego rozwoju, i ta wioska nie mogła się normalnie rozwijać, bo gdzieś z kulą u nogi każdy mieszkaniec musiał żyć. Tą kulą przytroczoną u nogi była niesprawność państwa w czasach PO, były mafie VAT-owskie - powiedział premier. Jak podkreślał ""tam, gdzie było siedmiu wspaniałych poleciało parę szyb i parę koni może uciekło"". - Ale jakie jest porównanie - oni dokonali czegoś wielkiego, ważnego dla Polski. A teraz, jak jeżdżą te cysterny na przykład, to wmawiają nam, że taka cysterna zanieczyszcza środowisko. No tak, tylko ona ma wielki cel dydaktyczno-uświadamiający, że w czasach naszych poprzedników 600 takich cystern dziennie wjeżdżało i w sposób bezczelny okradało państwo polskie - mówił.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-tvp-wilno-przyczyni-sie-do-dalszej-poprawy-relacji-polsko-litewskich/wvb4k0z,Morawiecki: TVP Wilno przyczyni się do dalszej poprawy relacji polsko-litewskich,"Kanał TVP Wilno przyczyni się do tego, że relacje polsko-litewskie będą jeszcze lepsze, kultura polska na Litwie będzie kwitła, a wspólną walkę o interesy obu krajów wzmocni dobry polsko-litewski przekaz - powiedział premier Mateusz Morawiecki.","Premier podkreślił w Wilnie podczas uroczystej inauguracji TVP Wilno, że data inauguracji stacji jest symboliczna. - 17 września 80 lat temu stało się coś bardzo tragicznego, Polska utraciła wtedy już ostatecznie swoją niepodległość po ataku niemieckim i potem sowieckim - wskazał. Szef polskiego rządu dziękował premierowi Litwy Sauliusowi Skvernelisowi. ""Mamy bardzo zbieżne interesy i podobne patrzenie z uwzględnieniem naszych wzajemnych wrażliwości"" - podkreślił. - I dziękuję dlatego również, że, jak wiadomo, nasi sąsiedzi, a w szczególności jeden sąsiad (tj. Rosja - red.) prowadzi czasami politykę dezinformacji i ten kanał TVP Wilno ma na celu również prostowanie, pokazywanie prawdy w jej różnych odsłonach, polskiej, litewskiej, ale właśnie prawdy - mówił Morawiecki. Premier dziękował wszystkim, którzy przyczynili się do powstania TVP Wilno. ""Chciałem bardzo serdecznie podziękować za to, że Polacy mieszkający na Litwie będą mieli wreszcie kanał TVP Wilno, będą mieli możliwość oglądania telewizji polskiej, po polsku i z perspektywą polską, polsko-litewską jednocześnie, bo przecież te perspektywy się nawzajem uzupełniają"" - podkreślił Morawiecki. Premier dziękował szefowi KPRM Michałowi Dworczykowi ""za jego wieloletnie wysiłki"" oraz wyraził wdzięczność wobec wiceministra MSZ Szymona Szynkowskiego vel Sęka, który ""jest na pewno dobrym duchem w relacjach polsko-litewskich i przyczynił się bardzo wyraźnie do tego, że ten kanał mógł powstać"". Morawiecki skierował również podziękowania do ambasador RP na Litwie Urszuli Doroszewskiej oraz do władz telewizji polskiej, ""bo to jest jasne, że bez nich ten kanał również by nie powstał"". - Wszystkim, którzy czekali na powstanie tego kanału, bardzo gorąco dziękuję za ich pracę, za ich wysiłki, za to, że wierzyli, że powstanie ten kanał telewizyjny tutaj, w Wilnie. I jestem przekonany, że on przyczyni się do tego, że relacje polsko-litewskie będą jeszcze lepsze, kultura polska na Litwie będzie kwitła, a wspólna walka o interesy Polski i Litwy, i w Brukseli, i w Waszyngtonie, i wszędzie indziej na świecie będzie wzmocniona dobrym polsko-litewskim przekazem - zaznaczył Morawiecki. Jak informowało niedawno Centrum Informacji TVP, stacja TVP Wilno będzie nadawała na Wileńszczyźnie, w rejonach święciańskim, solecznickim i wileńskim. Głównym celem projektu jest przedstawienie życia Polaków na Litwie, promowanie pozytywnego wizerunku Polski i upowszechnianie języka polskiego.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-na-jasnej-gorze-polska-jest-nierozerwalnym-splotem-wiary-wolnosci-i/2lzegpj,"Premier na Jasnej Górze: Polska jest nierozerwalnym splotem wiary, wolności i solidarności","- Polska nie może i nie chce być na marginesie wielkich przemian gospodarczych; jest powołana do tego, by inspirować świat do odważnych rozwiązań – przekonywał na Jasnej Górze premier Mateusz Morawiecki.","Pielgrzymka zgromadziła na jasnogórskich błoniach tysiące uczestników, w tłumie było widać sztandary Solidarności z całego kraju. Do Częstochowy jak co roku przyjechali członkowie rodziny bł. ks. Jerzego Popiełuszki, który przed laty zainicjował pielgrzymki pracowników na Jasną Górę. Mszy św. na jasnogórskim szczycie przewodniczył metropolita wrocławski arcybiskup Józef Kupny – krajowy duszpasterz ludzi pracy. Homilię wygłosił metropolita przemyski arcybiskup Adam Szal. W swoim wystąpieniu przed mszą Morawiecki wspomniał słowa ks. Popiełuszki, że człowiek nawet ciężko pracujący, ale bez Boga, modlitwy, ideałów, będzie ""właśnie jak ptak z jednym skrzydłem drepczący po ziemi"". - Polacy zawsze szukali solidarności, poszukiwali ideałów. One oświetlały nam drogę naszych wysiłków, najpierw ku wielkiej Rzeczypospolitej Obojga Narodów, potem wysiłków zmierzających do odzyskania niepodległości, a dziś znowu w nowym świecie, w nowych okolicznościach, nowych wyzwaniach - wysiłków, które mają obudzić naród do wielkości - mówił premier. Jak dodał te wysiłki muszą zostać uwieńczone powodzeniem, ale - według niego - stanie się tak tylko wtedy, kiedy ""ludzie pracy, ludzie Solidarności będą ręka w rękę, ze wszystkimi ludźmi dobrej woli, wszystkimi ludźmi ze wszystkich zawodów starali się rozpoznać ścieżki ku przyszłości"". POLECAMY: PiS planuje ustawowo uregulować zawód dziennikarza. O co chodzi? - Wiara, wolność, solidarność są ze sobą nierozłącznie w polskich dziejach i w polskiej duszy splecione. Wydaje mi się, że w rzeczy samej Polska jest takim nierozerwalnym splotem wiary, wolności i solidarności - ocenił Morawiecki. Szef rządu wskazał, że rządzący i ludzie pracy mają ""wielki chrześcijański obowiązek"", by łączyć ze sobą ""trudne wymiary naszego życia"". - Łączyć ze sobą konieczność zapewnienia stabilności pracy, jak najlepszych warunków pracy, jak najbardziej godnej płacy, kontynuowania naszej rewolucji godności - mówił Morawiecki. - Łączyć tę rewolucję godności z rozpoznawaniem wyzwań przyszłości - dodał. Jak mówił, rządzący mają być w forpoczcie ""rozpoznawania tego współczesnego pola gry, pola walki, pola konkurencji międzynarodowej, wewnętrznej, ale i pola współpracy, solidarności"". - Bo te pola zmieniają się na naszych oczach wraz z galopującym postępem technologicznym. Polska nie może i nie chce być na marginesie wielkich przemian gospodarczych. Polska jest powołana - wielkością naszej historii, ale też naszymi dzisiejszymi ambicjami - do tego aby inspirować świat do odważnych rozwiązań - podkreślił Morawiecki. Jak dodał, chodzi o pielęgnowanie wartości takich jak wiara, wolność i solidarność i łączenie ich ze światem XXI w. Premier podkreślił, że trzeba dzielić się owocami pracy i dbać o każdego członka wspólnoty, jak oświadczył jest to ""motto działań"" obecnego rządu. - Staraliśmy się zrobić, co w naszej mocy przez te lata, żeby tak się działo - oświadczył. Przekonywał też, że dobro wspólne - również dla polityków - powinno być punktem łączącym wszystkich Polaków. - Polityka i wiara nie zawsze w oczach wszystkich stanowią idealne połączenie. Jest jednak taki punkt styczny, powinien być przynajmniej, również dla wszystkich polityków, to jest właśnie dobro wspólne - mówił. Życzył też wszystkim Polakom, by mieli takie ""pragnienie dobra wspólnego"" niezależnie od poglądów i miejsca, w którym żyją, ""bo wtedy Polska będzie lepsza i będzie bardziej zjednoczonym narodem"". POLECAMY: PiS opublikowało program wyborczy ""Polski model państwa dobrobytu"" Szef „S” Piotr Duda w swoim wystąpieniu mówił o sprawach, które – jak wskazał - w ostatnich czterech latach udało się jego związkowi wypracować w dialogu z rządem. Wymienił m.in. powrót do niższego wieku emerytalnego, niedziele wolne od handlu oraz prawo funkcjonariuszy służb mundurowych do zrzeszania się w wybranym związku zawodowym. Duda mówił także o wyłączeniu z wynagrodzenia minimalnego dodatku stażowego i za pracę w porze nocnej. Jednocześnie ocenił, że decyzja rządu o podniesieniu płacy minimalnej do 2600 zł w 2020 r. ""jest wielkim skokiem do przodu"". Przypomniał, że już za rządów PO-PSL ""S"" składała projekt obywatelski przewidujący, że płaca minimalna będzie stopniowo rosła do poziomu 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia. Związkowcy zebrali pod nim 350 tys. podpisów. - I co zrobili ówcześnie rządzący? Wyrzucili te podpisy do kosza razem z projektem ustawy. Czekaliśmy na to 9 lat i wreszcie doczekaliśmy się. Jeżeli dzisiaj słyszymy z ust tych samych polityków, że tak znaczna podwyżka płacy minimalnej jest rozdawnictwem, to my się na to nie zgadzamy. To jest zapłata, to jest wynagrodzenie za ciężką, całomiesięczną pracę pracownika. Jeszcze raz powtórzę: wynagrodzenie za pracę, a nie jałmużna i nie rozdawnictwo - podkreślił przewodniczący. Szef „S” mówił też w swoim wystąpieniu o potrzebie ""obrony krzyża"" – w przestrzeni publicznej, w szkołach, w czy w zakładach pracy. - Dzisiaj widzimy, co się dzieje. Niszczy się pomniki chociażby Ojca Świętego Jana Pawła II, profanuje się wizerunek naszej Królowej Polski Jasnogórskiej Pani, szydzi się z księży, atakuje się naszych arcykapłanów. My, ludzie +Solidarności+ musimy wykazać wielką solidarność i otworzyć swoje serca dla kapłanów, bo oni otworzyli swoje serca i kościoły w '80 i '81 roku, jak nam było wtedy bardzo trudno - powiedział. - I pamiętajmy o jednym w modlitwie, to co mówił bł. ks. Jerzy Popiełuszko, ""Zło dobrem zwyciężaj!"". I tym dobrem zwyciężymy, bo nie ma wolności bez Boga i solidarności - dodał Duda. POLECAMY: PiS opublikowało cały program wyborczy. ""Możliwość aresztowania posła"" List do uczestników pielgrzymki przesłał prezydent Andrzej Duda. Wspomniał w nim o przypadkach cudownych uzdrowień na Jasnej Górze, która – jak zaznaczył – zajmuje wyjątkową pozycję w historii i kulturze Polaków. „Bo właśnie tutaj ludzie pragną wierzyć w odmianę swojego losu, także wtedy, gdy wydaje się ona mało prawdopodobna lub nawet niemożliwa” – napisał. Jak przypomniał prezydent, jednym z jasnogórskich pielgrzymów był przed laty Karol Wojtyła, który już jako papież, 4 czerwca 1979 r. był w Częstochowie, a wcześniej wypowiedział pamiętne słowa o na pl. Zwycięstwa w Warszawie: „Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi, tej ziemi”. Prezydent podkreślił, że to zdanie „tchnęło niezłomną wiarę w odmianę polskiego losu, emanowało niezwykłą, udzielającą się innym nadzieją”. Jak dodał prezydent, była to ta sama „nadzieja wbrew nadziei”, która tliła się w sercach żołnierzy, którzy po wojnie walczyli z reżimem komunistycznym oraz pozwoliła wytrwać prymasowi kard. Stefanowi Wyszyńskiemu w roli przywódcy narodu. To właśnie na Jasnej Górze wielu rodaków, m.in. przedstawicieli środowisk opozycyjnych w czasach PRL czerpało siły do swojej pokojowej walki – wskazał Duda. Przypomniał ks. Popiełuszkę i innych kapłanów, zamordowanych podczas rządów komunistów. „Oddając im hołd, uczyńmy wszystko, aby ich dziedzictwo heroicznej wierności Bogu i Polsce oraz ich troska o solidarność między ludźmi pracy i między wszystkimi ludźmi dobrej woli trwały także w kolejnych pokoleniach” – zaapelował prezydent. W liście do uczestników pielgrzymki Duda przypomniał też, że w tym roku obchodzona jest 30. rocznica pierwszych częściowo wolnych wyborów parlamentarnych. Wtedy - jak podkreślił - 10 lat po pamiętnej pielgrzymce Jana Pawła II „pękła tama, która powstrzymywała narastające, ogromne pragnienie wolności”, a „S” z nową siłą zaangażowała się odrodzenie wolnej, niepodległej i sprawiedliwej Polski. „Polacy zaczęli kruszyć okowy systemu kłamstwa, wyzysku i przemocy, zaczęli burzyć przecinającą Europę żelazną kurtynę” – wskazał i dodał, że tamte wydarzenia są inspiracją, aby nie poddawać się zwątpieniu, nie upadać na duchu i wykorzystywać historyczne szanse. Zwracając się do członków „S” wskazał, że powinni być dumni z przynależności do „tej wielkiej, ponadczasowej wspólnoty”. Zaznaczył, że przed związkowcami, ludźmi pracy i całym krajem stoją nowe perspektywy, a jednocześnie nowe wyzwania. „Nie mam wątpliwości, że działając razem, w duchu narodowej zgody, świadomi naszej tożsamości oraz jej głębokich, autentycznych korzeni, potrafimy im sprostać” – podsumował prezydent.",Mateusz Morawiecki na Jasnej Górze,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wybory-parlamentarne-2019-kto-bedzie-premierem-po-wyborach-jaroslaw-gowin-w-onet/4lklns4,"Kto będzie premierem po wyborach? Jarosław Gowin w ""Onet Opinie"": sprawa jest rozstrzygnięta","Jarosław Gowin był gościem programu ""Onet Opinie"". - Od wielu miesięcy powtarzam, że jeżeli wybory wygra Zjednoczona Prawica, to premier zostanie wyłoniony z tandemu Jarosław Kaczyński – Mateusz Morawiecki. Ale prezes Kaczyński rozstrzygnął ten dylemat. Zapowiedział, że nie jest zainteresowany objęciem urzędu premiera i chce skoncentrować się na działaniach jako prezes partii i lider całego obozu - powiedział Jarosław Gowin.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-katowicach-slask-jest-dla-mnie-symbolem-patriotyzmu-i/8cfyp0z,Mateusz Morawiecki w Katowicach: Śląsk jest dla mnie symbolem patriotyzmu i nowoczesności,"Wierzę, że ze Śląska popłynie światło dobrobytu i coraz bardziej zasobnej Polski. Polski coraz wyższych wynagrodzeń – mówił dziś w Katowicach premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu wziął udział w inauguracyjnym odjeździe jubileuszowego składu Kolei Śląskich pod nazwą ""Powstaniec Śląski"".","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził dziś Katowice. Krótka wizyta szefa rządu na Śląsku związana była z inauguracją połączeń kolejowych obsługiwanych przez specjalne składy nazwane ""Powstaniec Śląski"". Pociągi, ozdobione złotymi barwami i historycznymi grafikami, upamiętniają 100-lecie wybuchu powstań śląskich.  – Nie potrzebujemy legendy złotego pociągu, bo to są legendy, które patrzą gdzieś z góry na nas, na to, jak my dzisiaj przebudowujemy Polskę. Śląsk jest dla mnie symbolem patriotyzmu i nowoczesności. Nasi przodkowie, na ile wyobrażam sobie ich życie sprzed stu lat, pewnie byli bardziej surowi wobec rzeczywistości. Co by powiedział Korfanty, Rymer? Pewnie powiedziałby: nie najgorzej jest u was, dajecie sobie całkiem nieźle radę, ale starajcie się o jeszcze więcej, o jeszcze lepszą Polskę – mówił dziś w Katowicach. – Ze Śląska popłynęło światło niepodległości i nowoczesnego rozwoju. Ten ""przystanek Niepodległość"", który dla pokolenia Korfantego i Piłsudskiego był ostatnim, dla nas będzie pierwszym przystankiem ku nowoczesności. Wierzę głęboko, że i teraz ze Śląska popłynie światło dobrobytu i coraz bardziej zasobnej Polski. Polski coraz wyższych wynagrodzeń – mówił Morawiecki, nawiązując do ostatnich deklaracji PiS dotyczących wzrostu płac.",Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/organizacje-pracodawcow-pisza-list-do-premiera-ws-skladek-zus-bolesne-i-niezrozumiale/ftcfr2y,"Organizacje pracodawców piszą list do premiera ws. składek ZUS. ""Bolesne i niezrozumiałe""","Chcą wycofania się z planów zniesienia 30-krotności składek na ZUS; 55 organizacji pracodawców wystosowało w tej sprawie apel do premiera Mateusza Morawieckiego. W liście możemy przeczytać. ""Zniesienie limitu składek na ZUS będzie kolejną dużą barierą, która ograniczy możliwość rozwoju polskiej gospodarki. Co bolesne i niezrozumiałe, będzie to bariera, którą stworzymy sobie sami"" - czytamy w piśmie.","Przypomnijmy. Rząd w projekcie budżet na przyszły rok zapisał zniesienie limitu 30-krotności składek na ZUS. Ma to przynieść wpływy do ZUS na poziomie ok. pięciu mld złotych. Pracodawcy zwracają jednak uwagę, że taki ruch znacząco zwiększy koszty pracy szczególnie wśród najlepiej opłacanych pracowników oraz zahamuje rozwój gospodarczy kraju. ""W trosce o zapewnienie ciągłości rozwoju gospodarczego Polski apelujemy o utrzymanie tzw. limitu składek na ZUS. Zniesienie limitu składek przeczy celom SOR, który zakłada zwiększanie udziału innowacyjnych inwestycji oraz tworzenie wysokopłatnych miejsc pracy"" - piszą przedsiębiorcy. ""Pierwszym odczuwalnym skutkiem zniesienia limitu składek na ZUS będzie obniżenie wynagrodzenia netto pracowników z omawianych branż nawet o 11proc., a wzrost kosztów zatrudnienia dla pracodawcy może osiągnąć 16 proc."" - twierdzą sygnatariusze listu. Poniżej prezentujemy całą treść apelu przedsiębiorców. W związku z zapisanym w projekcie budżetu państwa na rok 2020 zniesieniem limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe, apelujemy do rządu Rzeczpospolitej Polskiej o utrzymanie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalnie i rentowe (tzw. limit składek na ZUS).  Chcemy budować siłę polskiej gospodarki, tworzyć wartościowe miejsca pracy oraz wspierać migrację powrotną do Polski. Są to założenia Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju (SOR), która opiera rozwój gospodarczy na tworzeniu miejsc pracy o wysokiej wartości dodanej. Prawdziwie nowoczesne państwo musi stawiać na nowe technologie i wspierać innowacyjność. Od nowatorskich pomysłów i kreatywności ekspertów zależy jego przyszłość i siła. Dlatego firmom inwestującym w badania i rozwój, nowoczesne technologie, rozwiązania unikatowe w skali światowej, należy tworzyć jak najlepsze warunki działania. Musimy podnosić nadal zbyt niski poziom inwestycji w Polsce.  To dzięki ogromnemu zaangażowaniu Polaków, przez ostatnich 10 lat, stworzyliśmy ponad pół miliona wartościowych i wysoko płatnych miejsc pracy m.in. w sektorach medycznym, lotniczym, motoryzacyjnym, nowoczesnych technologii i usług dla biznesu. W regionie Europy Centralnej Polska jest bezsprzecznie liderem, choć pozostałe kraje oferują coraz lepsze warunki dla innowacyjnych inwestycji oraz coraz bardziej atrakcyjne warunki zatrudnienia. Bardzo łatwo jest stracić to co dotychczas osiągnęliśmy.   W trosce o zapewnienie ciągłości rozwoju gospodarczego Polski apelujemy o utrzymanie tzw. limitu składek na ZUS. Zniesienie limitu składek przeczy celom SOR, który zakłada zwiększanie udziału innowacyjnych inwestycji oraz tworzenie wysokopłatnych miejsc pracy. Zniesienie limitu składek na ZUS będzie kolejną dużą barierą, która ograniczy możliwość rozwoju polskiej gospodarki. Co bolesne i niezrozumiałe, będzie to bariera, którą stworzymy sobie sami.  Pierwszym odczuwalnym skutkiem zniesienia limitu składek na ZUS będzie obniżenie wynagrodzenia netto pracowników z omawianych branż nawet o 11 proc., a wzrost kosztów zatrudnienia dla pracodawcy może osiągnąć 16 proc.   Skąd firmy wezmą pieniądze na sfinansowanie tak ogromnych obciążeń? Nie tylko ograniczą inwestycje i podwyżki, ale też przeznaczą mniej środków np. na dopłaty ze strony pracodawcy do rozpoczynających swoje funkcjonowanie Pracowniczych Planów Kapitałowych.  Zniesienie limitu uderzy także w pracowników na umowach o pracę i spowoduje ucieczkę od zatrudniania specjalistów w takiej formie, a także wybór pracy za granicą. Zmiana ta dotknie w szczególności firmy i pracowników sektorów nowych technologii i zaawansowanych procesów biznesowych. W poszczególnych firmach obejmie ona między 30 proc. a 90 proc. pracowników, a w przypadku działalności badawczo-rozwojowej niemal wszystkich!  Przedsiębiorcy, tak samo jak rząd, chcą aby młodzi, dobrze wykształceni ludzie pracowali w Polsce. To dzięki nim polska gospodarka się rozwija i będzie się rozwijać, nawet gdy przyjdzie spowolnienie. Co więcej, jeżeli inwestujemy w edukację pracowników, dajmy sobie szansę, aby ta inwestycja się zwróciła.  Jednocześnie w najbliższych kilku latach aż 85 proc. prostych czynności w usługach biznesowych może zostać zrobotyzowana i zautomatyzowana. Brak specjalistów i rosnące koszty dla pracodawców mogą być głównym hamulcem dalszego rozwoju Polski. Już dziś wszystkie branże gospodarki odczuwają dotkliwie brak wykwalifikowanych pracowników i trwa walka o talenty. Dziś firmy potrzebują do pracy nie tylko silnych rąk, ale też mądrych głów! Przewidywalność i stabilność regulacji wpływających na koszty prowadzenia biznesu mają kluczowe znaczenie dla rozwoju rodzimych firm i przyciąganiu nowych inwestycji. Zniesienie limitu składek na ZUS oznacza skokowy wzrost kosztów pracy, który negatywnie wpłynie na rozwijanie działalności gospodarczej w Polsce. Apelujemy więc o jego utrzymanie. Pod listem podpisali się przedstawiciele 55 organizacji:","Organizacje pracodawców piszą list do premiera ws. składek ZUS. ""Bolesne i niezrozumiałe""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/fogiel-jesli-pis-wygra-wybory-premierem-bedzie-mateusz-morawiecki/mg9029b,Radosław Fogiel: jeśli PiS wygra wybory premierem będzie Mateusz Morawiecki,"Jeśli Prawo i Sprawiedliwość wygra wybory parlamentarne, to premierem będzie Mateusz Morawiecki - powiedział w radiu RMF FM zastępca rzecznika PiS Radosław Fogiel.","Zapytany, czy to, iż po wyborach parlamentarnych szef PiS Jarosław Kaczyński przejdzie dwie operacje, przesądza, że w przypadku wygranej PiS premierem zostanie ponownie Morawiecki, Fogiel odparł, że nie łączyłby tych dwóch kwestii. - Fakt, że premierem ma być pan premier Mateusz Morawiecki jest jednak niezależny od operacji jednej lub drugiej - dodał. Zaznaczył, że PiS musi najpierw wygrać wybory. Dopytywany, kto będzie premierem, jeśli PiS wygra wybory Fogiel odparł: ""Mateusz Morawiecki"". Prezes PiS tuż po wyborach przejdzie operację wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego. Ponadto - jak sam Kaczyński powiedział w wywiadzie dla ""Super Expressu"" - będzie jeszcze konieczna jedna, podobna operacja w drugiej nodze. Fogiel pytany w RMF FM o stan zdrowia prezesa PiS przyznał, że czekają go operacje. - Nie mówię tu o operacjach natury politycznej, tylko faktycznie ortopedycznych - dodał. Jednocześnie ocenił, że biorąc pod uwagę, iż to Kaczyński najmocniej w sztabie ""cisnął"" na to, ""żeby odwiedzić wszystkie 41 okręgów w ciągu mniej niż chyba 40 dni i te, które nam zostały do wyborów"", to ""jest całkiem nieźle"". Dopytywany, czy prezes PiS przejdzie dwie operacje Fogiel odparł, że z tego co wie, to tak - najpierw jednej, a potem drugiej nogi. Na pytanie, czy szef PiS stoi w kolejce po endoprotezy, czy będzie to ""po znajomości"", zastępca rzecznika PiS powiedział: - Po znajomości raczej nie, wchodzi w grę prawdopodobnie również prywatna służba zdrowia.",19911398 - WARSZAWA POSIEDZENIE SEJMU (Mateusz Morawiecki),
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/co-w-twoim-zyciu-zmieni-wzrost-pensji-minimalnej-podziel-sie-swoja-opinia-w-liscie-do/32c69ew,Co w twoim życiu zmieni wzrost pensji minimalnej? Podziel się swoją opinią w liście do redakcji,W imieniu redakcji Onetu zapraszamy Państwa do podzielenia się z nami przeżyciami i doświadczeniami związanymi z rynkiem pracy w Polsce. Jaki wpływ może mieć zapowiedź premiera o zwiększeniu pensji minimalnej na sytuację przedsiębiorców i pracowników? Wybrane listy opublikujemy.,"Gorąco zachęcamy do nadsyłania listów pod adres listydoredakcji@redakcjaonet.pl. W sobotę premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że 1 stycznia 2020 roku płaca minimalna będzie podwyższona do 2600 zł., do końca 2020 r. do 3000 zł, a do końca 2023 r. do 4000 zł. Głosy poparcia, jak i sprzeciwu pojawiają się z każdej strony. Wiele naszych tekstów powstaje dzięki Waszym listom. Zwracacie w nich uwagę na problemy, którymi warto się zająć i przedstawić je opinii publicznej. Chcemy poznać Waszą opinię także na tematy bieżące - takie jak propozycja premiera o podwyższaniu pensji minimalnej na przestrzeni najbliższych kilku lat.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ibris-dla-rzeczpospolitej-morawiecki-lepszym-kandydatem-na-premiera-niz-kaczynski/5r0f2n8,"IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"": Morawiecki lepszym kandydatem na premiera niż Kaczyński","Zdaniem ankietowanych Mateusz Morawiecki powinien być kandydatem PiS na premiera na kolejną kadencję – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Na pytanie ""kto na szefa rządu?"", 39,3 proc. badanych wskazało na obecnego premiera, 19,2 proc. na prezesa PiS, a 2,2 proc. na ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę.","7,5 proc. ankietowanych wskazała innych kandydatów, 31,8 proc. nie wie, kto z partii rządzącej powinien być kandydatem na premiera. W przypadku Lewicy liczba niezdecydowanych jest jeszcze większa, bo wynosi aż 71,7 proc. Zdaniem 11,9 proc. powinien być to Robert Biedroń, dla 7,1 proc. Adrian Zandberg a dla 3,9 proc. Włodzimierz Czarzasty – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". Jeśli chodzi o PSL-Koalicję Polską, 36,1 proc. ankietowanych uważa, że kandydatem na premiera powinien być Władysław Kosiniak-Kamysz. Pawła Kukiza wskazało 6,3 proc. badanych a Marka Sawickiego 1,1 proc. Na pytanie o to, kto jest kandydatem Koalicji Obywatelskiej na premiera, 66,1 proc. badanych poprawnie wskazało Małgorzatę Kidawę-Błońską. Zdaniem 37,7 proc. respondentów dobrze ocenia tę kandydaturę, 17,6 proc. ocenia ją neutralnie, 25,5 proc. ocenia zaś źle. 19,2 proc. nie ma zdania. 43 proc. pytanych o to, kto z opozycji powinien zostać premierem, wskazało na Małgorzatę Kidawę-Błońską. Grzegorza Schetynę widziałoby w tej roli 6 proc. -- wynika z sondażu Pollster dla ""Super Expressu"". 44 proc. uważa ponadto, że Kidawa-Błońska powinna zastąpić Schetynę na stanowisku lidera PO. Według 13 proc. badanych, w przypadku wyborów wygranych przez opozycję funkcję szefa rządu powinien objąć Robert Biedroń (Wiosna), a według 12 proc. - Władysław Kosiniak-Kamysz (PSL). Najlepiej wypadła Kidawa-Błońska, kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera, uzyskując wynik 43 proc. Lidera jej ugrupowania, Grzegorza Schetynę, wskazało 6 proc. ankietowanych. ""To jednak nie koniec złych wiadomości dla Grzegorza Schetyny. Aż 44 proc. badanych uważa bowiem, że Kidawa-Błońska powinna go zastąpić także na stanowisku lidera PO"" - czytamy w ""SE"". 4 proc. było przeciwnego zdania, a 42 proc. wybrało odpowiedź: ""Trudno powiedzieć"". Źródło: ""Rzeczpospolita"", ""SE"", PAP",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pensja-minimalna-w-polsce-morawiecki-zapowiada-podwyzke/h73t5dy,Premier zapowiada podwyżkę pensji minimalnej,"Od 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł - poinformował dziś premier Mateusz Morawiecki.","Rząd rozpatrywał dziś projekt rozporządzenia w sprawie wysokości minimalnego wynagrodzenia za pracę oraz wysokości minimalnej stawki godzinowej w 2020 r. Na konferencji w Łowiczu, po zakończeniu posiedzenia rządu, premier Mateusz Morawiecki poinformował, że od 1 stycznia 2020 r. minimalne wynagrodzenie za pracę wzrośnie do 2,6 tys. zł. - To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł, oczywiście, jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce - Morawiecki. Na sobotniej konwencji PiS zapowiedziano, że pensja minimalna wzrośnie od 1 stycznia 2020 r. do 22,6 tys. zł, do końca 2020 r. do 3 tys. zł, a do końca 2023 r. do 4 tys. zł. Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł. - Podniesienie minimalnego wynagrodzenia do 2,6 tys. zł oraz minimalnej stawki godzinowej do 17 zł to absolutnie rekordowa podwyżka. Pensja minimalna wzrośnie tym samym o 350 zł, czyli 15,6 proc., a stawka godzinowa o 2,30 zł w porównaniu z rokiem poprzednim. Pragnę podkreślić, że jest to odpowiednio o 254,40 zł i 1,70 zł więcej od ustawowego minimum. Od 2015 roku minimalne wynagrodzenie wzrośnie aż o 850 złotych - powiedziała minister Borys-Szopa. Wskazała, że podniesienie minimalnego wynagrodzenia pozytywnie wpłynie na sytuację finansową gospodarstw domowych. - Polacy chcą i powinni zarabiać więcej - podkreśliła. Borys-Szopa przypomniała, że od przyszłego roku z minimalnego wynagrodzenia zostanie wyłączony dodatek stażowy. - W przypadku wieloletnich pracowników, zarabiających najmniej, będzie to realna podwyżka wynagrodzenia, a dodatek stażowy w końcu zacznie pełnić swoją rolę motywacyjną i będzie formą docenienia doświadczenia takiego pracownika - zaznaczyła. - Zamierzamy podnieść do 2 mln euro limit obrotów uprawniających do podatku ryczałtowego - zapowiedział premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w zakładzie przetwórstwa owocowo-warzywnego Agros Nova w województwie łódzkim. Premier poinformował, że z kierownictwem zakładu rozmawiał m.in. o tym, jak usprawnić kontakty na linii urząd skarbowy-przedsiębiorca. - To są pomysły na przyszłość, ale już teraz to, co obiecałem zostanie wdrożone - mianowicie zwiększenie obrotów firm, które będą mogły się rozliczać z fiskusem poprzez ryczałt. Ten ryczałt jest na różnym poziomie (...) w zależności od branży - powiedział premier. Wyjaśnił, że wynosi od 2 proc., poprzez 3 proc. stawkę, 5 proc., 8,5 proc. - Są też branże, które są bardzo rentowne i wtedy ryczałt jest trochę wyższy - dodał. Podkreślił, że ryczałt jest bardzo korzystny - wystarczy prowadzić księgę rejestru przychodów, księgę środków trwałych, nie trzeba składać wszystkich faktur kosztowych. - Zwiększamy ten pułap z 250 tys. euro (obrotów - red.), czyli powyżej miliona złotych obrotów rocznie, do już wkrótce miliona euro, a z zamiarem powiększenia tego do dwóch milionów euro - zapowiedział Morawiecki. Wyjaśnił, że to będzie ponad 9 mln złotych obrotów, co oznacza, że nowe rozwiązanie obejmie powyżej 90 proc. potencjalnych jego beneficjentów, którzy mogą być zainteresowani tego typu uproszczonym rozliczeniem. - Koszt dla budżetu jest. Przekracza znacznie to, co dodatkowo (...) państwo, jako mali przedsiębiorcy musielibyście wydać na wynagrodzenia pracowników w związku z podniesieniem płacy minimalnej - przyznał premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-borowski-gosciem-programu-tomasz-lis-kaczynski-nie-zna-sie-na-gospodarce/68yqqz2,"Marek Borowski gościem programu ""Tomasz Lis."". ""Kaczyński nie zna się na gospodarce""","- Polska gospodarka nie będzie rozwijać się na dłuższą metę w tym tempie, jakie sobie życzymy my i premier. (...) Nie da się bez podwyższenia stopy inwestycji. Wzrost gospodarczy spada, poganianie go konsumpcją wyczerpuje się - ocenia Marek Borowski. Przy takim tempie nie ma mowy, żeby za kilkanaście lat dogonić Niemców, co obiecuje rząd. Hamujemy czynnik wzrostu (...) Kaczyński się na tym nie zna - mówił w trakcie wywiadu gość Tomasza Lisa.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-kociarze-z-jaroslawem-morawiecki-gratuluje-kaczynskiemu/8b9vz7c,"""Kociarze z Jarosławem"". Morawiecki gratuluje Kaczyńskiemu","Jarosław Kaczyński jest znany z sympatii do kotów. Premier Morawiecki skomentował na Facebooku zdjęcie na którym widać, jak podczas konwencji PiS sympatycy tej partii trzymają transparent z napisem ""Kociarze z Jarosławem"".","""Muszę się Państwu przyznać, że ile razy patrzę na to zdjęcie z sobotniej konwencji PiS, tyle razy na mojej twarzy pojawia się uśmiech. I z tego, co wiem, nie tylko mnie ""kociarze z Jarosławem"" wprawiają w dobry nastrój"" - napisał na Facebooku szef rządu. ""Panu Prezesowi gratuluję dowcipnych wyborców, a obu Panom pomysłowości. Możecie być wzorem dla wszystkich wyborców, jak z klasą wspierać swoich kandydatów"" - dodał premier. Jarosław Kaczyński w maju był gościem wydania ""Pytania na śniadanie"" i poruszono wtedy temat zwierząt. - Bardzo lubię psy, mają wiele zalet, ale mam taką sytuację i sposób życia, że nie mógłbym mieć psa - powiedział. - Koty są bardzo sympatycznymi zwierzętami. Mam dobrą kocicę i złego kota. Można powiedzieć, że jest między nimi pewna konkurencja o to, kto gdzie śpi. Są najlepsze miejsca, w moim pokoju i na moim tapczanie - opowiadał. Kaczyński przyznał, że koty źle znoszą jego nieobecność, obrażają się, ale do krótszych nieobecności są przyzwyczajone. Prezes PiS ujawnił, że kotka ma na imię Fiona, imię to nadała Jadwiga Kaczyńska, a kot to Czaruś, którego przyniósł do prezesa jego ochroniarz. W zeszłym roku ówczesna rzeczniczka PiS Beata Mazurek opublikowała zdjęcie prezesa partii trzymającego na rękach małego kotka. W 2017 r. media w Polsce obiegły zdjęcia, jak Jarosław Kaczyński podczas posiedzenia Sejmu czytał ""Atlasu kotów"". Sam prezes PiS ocenił, że warto sytuację wykorzystać na szczytny cel i ""Atlas kotów"" wystawił na aukcję charytatywną. Książkę z dedykacją: ""Dla przyjaciół zwierząt z bardzo serdecznymi pozdrowieniami Jarosław Kaczyński"" wylicytowano za kwotę 25 300 zł. Źródło: Facebook, Onet","Prezes PiS Jarosław Kaczyński przegląda ""Atlas kotów"" (24.11.2017)",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-premier-w-sieci-o-przekupywaniu-wyborcow/bnhtl7x,"Mateusz Morawiecki w ""Sieci"" o opinii, że ""PiS przekupiło ludzi"": uwłaczające","- Zalecałbym autorom takich tez, by poznali prawdziwe życie w Polsce. Pojechali do miejscowości, w których polityka naszego obozu zlikwidowała biedę i bezrobocie, do wielu wsi, małych miasteczek, a nawet do zapomnianych przez III RP miejsc w Warszawie, takich jak część Pragi, Woli, Ochoty - podkreślił. W jego ocenie opinie o przekupywaniu wyborców przez PiS to ""uwłaczające, nieprawdziwe i nieładne podejście"".","Morawiecki w rozmowie w ""Sieci"" wskazał, że każdy ma prawo głosować, na kogo chce. - I się nie dziwię, że opozycja obiecuje dzisiaj już naprawdę wszystko każdemu, bo co jej pozostało? - powiedział. - Jednak mamy też prawo wskazywać na duży deficyt wiarygodności autorów tych propozycji i na to, że my to, co obiecaliśmy, zrealizowaliśmy. Mało się o tym mówi, ale przywróciliśmy przez te cztery lata realny i pozytywny sens polityce. Realna demokracja polega na tym, że kartka wyborcza ma znaczenie, a słowo dane wyborcom powinno być dotrzymane - podkreślił szef rządu. Jego zdaniem zmiany wprowadzane przez obóz rządzący są ""zyskiem, a nie stratą dla ludzi"". - Wszystkie nasze flagowe programy są dla ludzi, a nie kosztem ludzi - zaznaczył. Jak wskazał premier, ""partie III RP"", dziś pouczające PiS, miały ponad 25 lat, by włączyć duże grupy społeczne w sprawiedliwy podział dochodu narodowego. - Wszystkich, którzy chcieliby ulec syrenim śpiewom partii Grzegorza Schetyny oraz jego koleżanek i kolegów z III RP, przestrzegam, że nic nie dadzą, a to, co się udało zbudować, zniweczą - powiedział. Według premiera, filozofia ""zwijania, wyprzedawania państwa, nieumiejętność zarządzania finansami publicznymi i gospodarką"" Platformy doprowadzą do ""zatracenia szans rozwojowych"". Szef rządu na pytanie, czy zgodzi się na debatę z kandydatką PO na premiera, odpowiedział: ""O tym można myśleć, jak opozycja pokaże program wyborczy"". - Cokolwiek, co spełni elementarne warunki poważnej propozycji. Jak rozmawiać bez takiej podstawy? O czym? - wskazał. - Podkreślam: wybór jest zasadniczy. Jeśli opozycja przejmie władzę, cały dorobek Polaków z ostatnich lat - od 500+ przez rosnącą gospodarkę i zdrowe finanse publiczne - będzie zagrożony - zaznaczył Morawiecki. - Z kolei w warstwie wartości nie jest chyba dla nikogo tajemnicą, że nasi przeciwnicy nie podzielają naszego przywiązania do polskiej historii i wiary chrześcijańskiej. Mają więcej ciepłych słów dla piewców rewolucji obyczajowych niż osób wyznających tradycyjne wartości rodzinne - dodał. Jak dodał Morawiecki, w akcji cystern wstydu PO-PSL nie ma nic z brutalności, jest tylko pokazanie smutnej prawdy o poprzednich rządach. Premier w rozmowie dla ""Sieci"" odniósł się do krytykowanej przez szefa PO Grzegorza Schetynę planowanej fuzji Orlenu i Lotosu. - I to jest właśnie problem z naszą ""wielce oświeconą"" opozycją: nie zna świata. Nie widzi, że wszystkie państwa rozwinięte dawno dokonały takich fuzji swoich zasobów, nie widzi, że mamy wokół gigantyczne koncerny paliwowe, z którymi nasze firmy muszą konkurować. (...) Jak można nie widzieć, jak wielkim kołem zamachowym polskiej gospodarki może być nowo powstający z Orlenu i Lotosu koncern? Dziwię się - powiedział Morawiecki. Premier tłumaczy w wywiadzie, że w akcji cystern wstydu PO-PS, nie ma ""nic z brutalności, jest tylko pokazanie smutnej prawdy o poprzednich rządach i o tym, jak wielki jest koszt społeczny przyzwolenia na złodziejstwo"". - Przecież te miliardy, które tracił budżet wskutek patologii tamtego czasu, w tym faktycznego pozwolenia na wjeżdżanie do Polski setek cystern dziennie z przemycanym paliwem, to było pozbawienie Polaków konkretów: remontów szpitali, nowych żłobków i szkół, inwestycji w drogi. Za tę niefrasobliwość i tolerowanie patologii płacili Polacy w postaci wyszko VAT, bo skoro nie umieli ani nie chcieli ściągać od tych mafii podatków, to musieli je podnosić. My (...) podatki obniżamy, w tym dla przedsiębiorców i ludzi młodych - podkreślał premier. Szef rządu przypomniał, że za PO-PSL dziennie wjeżdżało do kraju 750 cystern. - Dziś wjeżdża 150. Czyli 600 cystern codziennie wiozło lewe paliwo, przepompowywane szybko potem w jakichś stodołach, gdzieś w lesie i bokiem wpuszczane na rynek. Każda taka nieopodatkowana cysterna oznaczała dla skarbu państwa utratę 40 tys. zł w różnych podatkach i opłatach. Wielki kwoty trudno nam sobie wyobrazić. Tu każdy może zobaczyć - jedna cysterna równa się 40 tys. zł! Dziennie - 24 mln zł, czyli 500+ dla blisko 4 mln dzieci przez rok. Rocznie 8-9 mld, czyli tyle, ile kosztowała 13.emerytura dla polskich seniorów. My z tym skończyliśmy - i od razu oficjalne zużycie paliw skoczyło, a zyski Orlenu poszybowały w górę. To efekt skutecznej walki z mafią paliwową i VAT-owską, skutek konsekwentnych kontroli w drożenia wielu narzędzi uszczelniających ten system. Ale przestrzegam - ten sukces nie jest dany na zawsze - mówił szef rządu.",Mateusz Morawiecki w Chorzowie,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ibris-dla-onetu-komu-ufaja-polacy/0x9pzt3,Sondaż IBRiS dla Onetu. Duży spadek zaufania do prezydenta i premiera,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to pierwsza trójka polityków z najwyższym zaufaniem społeczeństwa - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Trudno jednak nie odnotować dużego spadku zaufania do prezydenta i premiera.","Prezydent Andrzej Duda niezmiennie cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 44,5 proc. badanych, odmienne zdanie ma z kolei 43,7 proc. respondentów. To jedyny polityk w stawce, któremu ufa więcej ankietowanych, niż nie ufa. Warto jednak zauważyć, że w porównaniu z badaniem z ubiegłego miesiąca liczba ufających spadła o 4,3 pkt proc., a nieufających wzrosła o 5,9 pkt proc. Na drugim miejscu znalazł się, podobnie jak przed miesiącem, premier Mateusz Morawiecki. Szefowi rządu ufa 41,9 proc. badanych, odmiennego zdania jest 49,9 proc. ankietowanych. Zaufanie do premiera spadło o 3 pkt proc., liczba nieufających z kolei wzrosła aż o 6,8 pkt proc. Na podium znalazło się też miejsce dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, któremu ufa 37,1 proc. badanych (o 0,5 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu). Brak zaufania wobec prezesa wyraża 55 proc. respondentów (wzrost o 4,1 pkt proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się Donald Tusk i debiutująca w sondażu Małgorzata Kidawa-Błońska. Szefowi RE ufa 31,6 proc. badanych (o 0,9 pkt proc. więcej niż przed miesiącem), innego zdania jest 50,9 proc. respondentów (spadek o 4,2 pkt proc.). Kandydatce Koalicji Obywatelskiej na premiera ufa 30,3 proc. Polaków, nie ufa zaś 36,3 proc. Afera w Ministerstwie Sprawiedliwości, którą ujawnił Onet, wpłynęła na zaufanie do szefa resortu Zbigniewa Ziobry. Ufa mu 29,3 proc. badanych, o 3,4 pkt proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Wyraźnie wzrosła liczba ankietowanych, która nie ufa ministrowi – jest ich 62,2 proc. – wzrost aż o 7,9 pkt proc. Bardzo duży wzrost zaufania odnotował z kolei Adrian Zandberg. Jeden z liderów Lewicy cieszy się zaufaniem 24,6 proc. Polaków – to o 10,6 pkt proc. więcej. Jednemu z założycieli partii Razem nie ufa 28 proc. badanych. Stawkę w sondażu zamykają Paweł Kukiz, Włodzimierz Czarzasty i Janusz Korwin-Mikke. Ufa im odpowiednio: 17,4, 14,5 i 6,5 proc. badanych. W przypadku Korwin-Mikkego brak zaufania deklaruje aż 72,9 proc. ankietowanych. Sondaż przeprowadzono metodą CATI w dniach 6-7 września na reprezentatywnej ogólnopolskiej próbie 1100 badanych.",Andrzej Duda jest liderem sondażu zaufania IBRiS,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-odpowiada-na-slowa-premiera-morawieckiego/yd1ckr9,Premier: Przecierałem oczy ze zdumienia. Borys Budka odpowiada,"Borys Budka skomentował na Twitterze wypowiedź Mateusza Morawieckiego wygłoszoną podczas konwencji PiS. Premier mówił o zdjęciu Budki, jakie ten umieścił na Facebooku.","– Ja przecierałem oczy ze zdumienia, bo jeden z liderów partii pana Grzegorza Schetyny występował przed kamerą, miał marynarkę, koszulę, krawat, a na dole miał klapki i kąpielówki. Serio, serio tak było. Tak wygląda ich oferta programowa. Drodzy przyjaciele, oni wszystko są w stanie obiecać, ale na dole – klapki i kąpielówki – mówił w sobotę premier. O jakie zdjęcie chodzi? 22 sierpnia budka zamieścił na Facebooku fotografię z podpisem: ""Kiedy doskwiera upał, a media nie odpuszczają"". Poseł Budka skomentował w sobotę na Twitterze słowa szef rządu. - Podobno @MorawieckiM wspominał coś dziś o moich krótkich spodenkach. Szkoda, że nie powiedział, dlaczego tak boi się otwartej debaty o #Śląsk.u. Panie Premierze, wiem, że Pan tego nie rozumie, ale mam dystans do siebie, a szacunek dla Wyborców. A nie na odwrót..."" - napisał polityk PO. Źródło: Twitter, Onet",Borys Budka,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polacy-o-deficycie-budzetowym-sondaz/59fre7k,"Sondaż dla ""Rzeczpospolitej"": co drugi Polak uważa, że rząd ukrywa deficyt","Z sondażu SW Research dla rp.pl wynika, że co drugi ankietowany uważa, iż rząd ukrywa deficyt budżetowy - informuje ""Rzeczpospolita"". Tymczasem premier Morawiecki zapewnia, że ""to pierwszy od 30 lat zrównoważany budżet, który jednocześnie zawiera nasze zobowiązania"".","Projekt budżetu na 2020 r. przewiduje, że dochody państwa mają wynieść 429,5 mld zł. Wydatki także mają wynieść 429,5 mld zł. Premier zapewnił, że po stronie wydatkowej zachowane są wszystkie zapowiedziane programy w ramach polityki społecznej. Uczestników sondażu dla rp.pl zapytano dzięki czemu - ich zdaniem - udało się osiągnąć równowagę budżetową. 50 proc. respondentów wskazało, że taki budżet jest możliwy dzięki ukryciu deficytu. 19,3 proc. uważa, że budżet bez deficytu jest zasługą działań rządu, a 13 proc. - że jest zasługą dobrej koniunktury gospodarczej. 17,7 proc. pytanych nie ma zdania w tej sprawie. Czytaj więcej na stronie ""Rzeczpospolitej"".","Dochody państwa mają wynieść 429,5 mld zł",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-konwencji-prawa-i-sprawiedliwosci/3gbnjf2,"PiS zapowiada budowę ""państwa dobrobytu"". Komentarze polityków i publicystów","W Lublinie zakończyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości. Kolejne reformy przedstawili: prezes Jarosław Kaczyński, była premier Beata Szydło i premier Mateusz Morawiecki. Politycy i publicyści zwracają uwagę na dobrą organizację konwencji, oceniając ją lepiej niż wczorajszą konwencję Koalicji Obywatelskiej. Komentując same propozycje, podkreślają, że podniesienie pensji minimalnej będzie kłopotem dla pracodawców. Nie brakuje mocnych komentarzy o słowach prezesa dotyczących rodziny i Kościoła.","Publicyści ""Do Rzeczy"" zwracają uwagę na osłabienie pozycji małych przedsiębiorców. Komentowany jest też pomysł liczenia ZUS-u od dochodu. Nasz dziennikarz Kamil Dziubka zauważa, że to pracodawcy ""za kilkanaście miesięcy właściciele firm będą musieli wysupłać dla każdego pracownika dodatkowe 750 zł miesięcznie"". ""Albo zwolnić"" - kwituje. W ocenie posłanki PO-KO i byłej wiceminister finansów Izabeli Leszczyny Jarosław Kaczyński ""rozdał nieswoje pieniądze"". - Prezes rozdał Niderlandy, jak Zagłoba w Sienkiewiczu - porównała. - Rozporządził się pieniędzmi pracodawców - dodała. Podkreśliła, że podwyższenie płacy minimalnej obciąża przede wszystkim pracodawców. - Oczywiście pracodawcą jest także budżet państwa - urzędnicy, nauczyciele, itd., ale jednak cały szereg pracodawców w Polsce to są prywatni przedsiębiorcy. Im wszystkim prezes powiedział tak: narzekacie, że macie wysokie koszty pracy, to ja je wam jeszcze podnoszę - mówiła. Wprowadzenie podwyżki płacy minimalnej na koniec przyszłego roku jest też w ocenie Leszczyny ""najgorszym momentem dla cyklu koniunkturalnego"". Barbara Nowacka odniosła się do wypowiedzi premiera Morawieckiego o mediach zawłaszczonych przez oponentów. Dziennikarz Onetu Andrzej Gajcy w swoim wpisie tłumaczył wysokie poparcie społeczne dla Prawa i Sprawiedliwości. Dominika Wielowieyska, dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" i TOK FM, zwróciła uwagę na atakowanie opozycji. Sławomir Nitras przypomina o ""grzechach"" premiera Morawieckiego. Marcin Kierwiński nawiązując do państwa dobrobytu przypomina o ""wyłudzonych lotach"". Lider PO skomentował krótko wypowiedź prezesa, gdy ten jeszcze mówił. - Cieszymy się, że konwencja programowa lewicy była już 24 sierpnia, bo zarówno dla PO, jak i dla PiS okazaliśmy się inspiracją, jeżeli chodzi o rozwiązania w polityce społecznej czy rynku pracy - stwierdziła rzeczniczka SLD komentując konwencję PiS w Lublinie. Żukowska oceniła, że o inspiracji konwencją lewicy ""nie można powiedzieć w sferze wolności i wartości"". - Prawo i Sprawiedliwość po raz kolejny wyklucza część Polek i Polaków ze wspólnoty: niewierzących nazywa nihilistami, tak jakby nie mieli żadnych wartości, a osobom samodzielnie wychowującym dzieci czy też parom bezdzietnym odmawia nazwania ich rodziną. Czy w związku z tym chce pozbawić te osoby, które nie spełniają prawicowych kryteriów rodziny, świadczeń rodzinnych? - powiedziała. Tomasz Terlikowski nawiązał do słów Kaczyńskiego o Kościele katolickim w Polsce. Prezes powiedział, że poza Kościołem, jest ""tylko nihilizm"". Renata Grochal z kolei skomentowała słowa prezesa o rodzinie. Rodzina określił on sformalizowany związek kobiety z mężczyzną i ich dzieci. Dziennikarz Mateusz Maranowski ocenił samą organizację konwencji partii rządzącej. Gajcy napisał z kolei: Od strony organizacyjnej #KonwencjaPiS bije na głowę wczorajszą konwencję programową #KoalicjaObywatelska. To zupełnie inna liga."" Publicyści sugerowali, że obietnice PiS zagwarantują wygraną w październikowych wyborach. Europoseł Patryk Jaki wystąpienie prezesa nazwał ""pięknym"". Pod wrażeniem był też Joachim Brudziński, który pochwalił prezesa PiS za ""przemyślane i merytoryczne przemówienie"". Źródło: Twitter, PAP, Onet",Podczas konwencji PiS złożyło kolejne obietnice,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obietnice-wyborcze-pis-jaroslaw-kaczynski-przedstawil-swoj-hat-trick/k7ceess,"Prezes PiS przedstawił obietnice wyborcze partii. ""Hat-trick Kaczyńskiego""","Na koniec 2020 r. minimalna płaca będzie wynosiła trzy tys. zł, a na koniec 2023 r. cztery tys. zł - zapowiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w czasie konwencji swojej partii w Lublinie. Obietnice wyborcze przedstawili również Beata Szydło i Mateusz Morawiecki.","Kaczyński podkreślił też, że w 2021 r. ogromna większość emerytów otrzyma dwie ""trzynastki"". - Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie - powiedział Kaczyński. Prezes partii rządzącej oznajmił, że celem PiS jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. - Jeżeli ktoś wie coś więcej na temat tego pojęcia, to wie także, że ono było stosowane, nie w stosunku do pewnego stanu odnoszącego się do poziomu życia ludzi, a w stosunku do pewnej struktury polityczno-społecznej i redystrybucyjnej w państwie - mówił prezes PiS. Podkreślił, że chodzi ""o dobrobyt zupełnie realny"". - My musimy w tej kadencji i daj Boże w następnych - jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa - oświadczył Kaczyński. Dodał, że ten wzrost płac ""musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika"", ale ""musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym"".  Po Jarosławie Kaczyńskim na scenie wystąpiła była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło - W 2015 r. kiedy powstał rząd Zjednoczonej Prawicy najniższa emerytura wyniosła ok. 880 zł. Pierwsza przełomowa decyzja to było podniesienie najniższej emerytury do tysiąca złotych. W tej chwili najniższa emerytura wynosi 1100 zł. Ten proces będzie kontynuowany, kolejna podwyżka – 1200 zł minimalnej emerytury – wyliczała. - I tak jak zostało zapowiedziane, będzie podwójna trzynastka emerytalna. Trzynasta emerytura zostaje, bo wielu emerytów o to pyta. Tak, zostaje. A dodatkowo będzie druga ""trzynastka"" – dodała.  Szydło nawiązała do programu Dostępność+ skierowanego do niepełnosprawnych. - Ten program, który w tej chwili jest realizowany, w kolejnych latach będzie podwojony, żeby osobom niepełnosprawnym lepiej się żyło - powiedziała Szydło. Dodała, że kontynuowany będzie też program 500+ skierowany dla osób niepełnosprawnych. W czasie konwencji PiS głos zabrał również premier Mateusz Morawiecki. Obiecał, że powstanie specjalny fundusz, który sfinansuje powstanie 100 obwodnic miast. Podkreślał, że będzie on przeznaczony dla metropolii - takich jak Warszawa czy Bydgoszcz, dużych miast - jak Olsztyn i Zabrze oraz średnich - jak Piła czy Zawiercie. Premier zapowiedział też stworzenie innych funduszy - inwestycji w szkołę i modernizacji placówek służby zdrowia. Każdy z nich ma dostać na początek dwa mld zł, a w razie potrzeb mają być zwiększane. Morawiecki obiecał również, że przy prowadzeniu małej działalności gospodarczej składka ZUS będzie liczona proporcjonalnie do dochodu. Przedstawił także najbliższy wzrost płacy minimalnej - od 1 stycznia 2020 r. ma ona wynosić 2600 zł brutto.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kaczynski-o-morawieckim-zart-o-morawieckim/j9330v8,"Prezes PiS dla ""SE"": nie mam ambicji zastępowania Mateusza Morawieckiego, chciałbym, żeby on był premierem","- Nie mam ambicji zastępowania Mateusza Morawieckiego, chciałbym, żeby to on dalej był szefem rządu - powiedział PiS Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla ""Super Expressu"", który ukaże się jutro. Prezes PiS zdradził też żart, jaki krąży o premierze w szeregach partii.","Fragmenty wywiadu zostały opublikowane na stronie internetowej dziennika. Prezes PiS podkreślił w rozmowie z ""SE"", że najlepiej czuje się pełniąc funkcję szefa partii. - Tu się najlepiej odnajduję. I nie mam ambicji zastępowania Mateusza Morawieckiego, bo chciałbym, żeby to on był dalej szefem rządu – powiedział Kaczyński. - Pan Mateusz Morawiecki jest świetnym premierem, wyjątkowo zdolnym człowiekiem obdarzonym nieprawdopodobną odpornością fizyczną i psychiczną. Wie pan, po naszej partii krąży taki żart: co by wyszło, gdyby ktoś mający brzydkie intencje naciął brzytwą rękę pana premiera? Przewody! (śmiech). Mateusz Morawiecki świetnie daje sobie radę w kontaktach międzynarodowych i nie ma żadnego powodu, żeby go zmieniać. Ja na żadne funkcje nie poluję. Stanowisko szefa partii w zupełności mi wystarczy, marzyłem o nim od młodzieńczych lat, nawet nie chcę mówić jak młodzieńczych - dodał prezes PiS.",Jarosław Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-priorytetach-rzadu-po-wyborach/9tmyy8g,"Mateusz Morawiecki: priorytet to transformacja gospodarcza, która pozwoli nam być wśród najlepszych","- Krótka perspektywa to szybki rozwój gospodarczy, europejskość polegająca na wyższych zarobkach i zasobności podobnej do tej, która jest w krajach Europy Zachodniej. W dalszej perspektywie - taka transformacja gospodarcza, która pozwoli nam być wśród najlepszych - mówi premier Morawiecki, pytany w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" o priorytety rządu w przypadku, gdyby PiS wygrał październikowe wybory.","- Chcemy bardzo mocno skupić się na rozwoju infrastruktury i połączyć ją z szeroko rozumianym systemem edukacji - branżowo-zawodowej, technicznej, inżynierskiej, wyższej, naukowej - mówi Mateusz Morawiecki w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Premier tłumaczy, że 2,1 proc. przyszłorocznego budżetu rząd planuje wydać na obronność, na służbę zdrowia przewidziano 5,04-5,05 proc., ""a więc zgodnie z trajektorią dojścia do 6 proc., które przyjęliśmy ustawowo"". Morawiecki podkreśla, że najważniejszy dla niego jest rozwój małych i średnich firm, ""które wychodzą za granicę, starają się z sukcesem konkurować"". Wskazuje również, że w kwestii energii rząd chce rozwijać fotowoltanikę, ""i to do poziomu 15, a nawet 20 gigawatów mocy zainstalowanej w przyszłości"". - Ponadto energia wiatrowa, ze szczególnym uwzględnieniem offshore'u, czyli energii wiatrowej na morzu - tutaj też mamy założenie ok. 10 gigawatów - mówi premier. Pytany o spodziewany wzrost cen energii, który może nastąpić w przyszłym roku po tym, gdy skończy się okres, na jaki PiS zamroził podwyżki, Morawiecki odpowiada: Wszystko zależy od cen certyfikatów, a to jest trochę wróżenie z fusów. - Jesteśmy bardzo zaawansowani w dyskusji z naszymi amerykańskimi partnerami w odniesieniu do wielu rodzajów broni, ich zakupów, w tym również myśliwców - mówi Mateusz Morawiecki pytany o prawdopodobieństwo zakupu F-35, który zapowiedział szef MON w czerwcu, po spotkaniu z z dowództwem bazy sił powietrznych Eglin na Florydzie oraz pilotami samolotów F-35. - Chcemy budować sieć 5G ze sprawdzonymi partnerami. Nie przesądzamy, kto nimi będzie, ale pokazujemy, że aspekt bezpieczeństwa jest bardzo ważny - podkreśla premier. - My jako państwa członkowskie czekamy, zgodnie z ustaleniami z Komisją Europejską, na propozycje KE. W ramach tego podatku zaplanowaliśmy nie tak wiele środków, więc nie jest to dla nas jakieś istotne źródło podatkowe - zapewnia Morawiecki. Premier przyznaje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że ""brak zbilansowania systemu emerytalnego stanowi problem budżetowy"". - Ale jednocześnie pokazaliśmy, że poprzez bezprecedensowe uszczelnienie podatków obudziliśmy tego liberalnego nocnego stróża, który przysypiał w czasach naszych poprzedników i te pieniądze przeciekały jak przez durszlak - mówi. Morawiecki zaznacza też, że przystąpienie do strefy euro jest ""wysoce ryzykowne"". - Musimy mieć bufory. Są nimi zrównoważony budżet oraz solidna, niezależna i ostrożnościowa polityka monetarna - mówi. Cała rozmowa w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rafal-bochenek-o-nagrodzie-czlowieka-roku-dla-morawieckiego-zasluzona/5cyvzyt,Bochenek o przyznaniu nagrody Człowieka Roku dla Morawieckiego: zapracowana i zasłużona,- Na pewno zapracowana i zasłużona – tak Rafał Bochenek skomentował przyznanie premierowi Mateuszowi Morawieckiemu nagrody Człowieka Roku na XXIX Forum Ekonomicznym w Krynicy-Zdroju. Były rzecznik rządu podkreślał wkład obecnego premiera m.in. we wzrost gospodarczy kraju oraz walkę z luką podatkową w VAT.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-head-premiera-mateusza-morawieckiego-i-prezydenta-andrzeja-dudy/bjwr5eb,"TVN24: prezydent w statusie HEAD latał nad morze, politycy PiS na miesięcznice do Krakowa","Rządowe samoloty prezydent Andrzej Duda wykorzystywał do podróży do Juraty, gdy w kraju odbywały się protesty w obronie sądów w 2017 r. Premier Mateusz Morawiecki natomiast wojskowymi maszynami w statusie HEAD latał na plan filmowy. Jak donosi tvn24.pl, analiza dokumentów wskazuje, że część z lotów w procedurze HEAD nie była przyporządkowana do żadnej z czterech najważniejszych osób w państwie.","Dziennikarze przypominają między innymi datę 25 października 2018 r., gdy od kilku dni trwał już strajk pracowników PLL LOT i odwołano 50 lotów. Związkowcy apelowali do premiera o interwencję. Jak wynika z dokumentów, Mateusz Morawiecki leciał tego dnia do Krakowa, gdzie wziął udział w zdjęciach do filmu ""Poland"" The Royal Tour"", z cyklu emitowanego przez amerykańską telewizję publiczną PBS. Maraton z filmowcami premier zaliczył znów od 12 do 14 listopada, kiedy leciał z nimi do obozu w Auschwitz, wrócił do Warszawy i podróżował dalej do Katowic. Na podróż nie miała wpływu afera wokół KNF i informacja o tym, że przewodniczący KNF Marek Chrzanowski, zaufany człowiek premiera, miał zaoferować biznesmenowi Leszkowi Czarneckiemu przychylność w zamian za 40 mln zł. Jak informują dziennikarze TVN24, wszystkie ""filmowe"" loty Morawieckiego odbyły się w procedurze HEAD. Zgodnie z instrukcją dotyczącą tych podróży, takim statusem powinny być objęte loty ""w misji oficjalnej"" z prezydentem, premierem, marszałkiem Sejmu i Senatu, a także z ich zagranicznymi odpowiednikami. W zestawieniu, do którego dotarli dziennikarze są też loty, które miały status HEAD, choć na pokładzie nie było żadnej z najważniejszych osób w państwie. Na przykład 13 maja 2016 r. status ten miał lot z Siemirowic do Warszawy samolotem CASA C-295M, którym podróżował szef MON Antoni Macierewicz. Był on wówczas na ceremonii rozpoczęcie budowy bazy w Redzikowie. Nawet jeśli wracał z którymś z zagranicznych gości -zaznaczają dziennikarze - żaden z nich nie był odpowiednikiem najważniejszych osób w Polsce, co byłoby uzasadnieniem nadania statusu HEAD. Lotów Andrzeja Dudy do prezydenckiego ośrodka w Juracie i z powrotem było w sumie 11 - donoszą dziennikarze TVN24. Wszystkie w statusie HEAD. Nad morzem był między innymi 20 lipca 2017 r., gdy przez Pałacem Prezydenckim w Warszawie tysiące ludzi manifestowało przeciwko przyjętym przez PiS ustawom podporządkowującym sądownictwo władzy wykonawczej. Czytaj również: Kuchciński podróżował z synem w helikopterze. Lot miał status HEAD Służby prasowe prezydenta wydały wówczas komunikat, w którym stwierdziły, że nie mogą powiedzieć, czy prezydent jest na Helu, ponieważ potwierdzają tylko oficjalne spotkania. ""Jeśli prezydent przebywałby na Helu, byłby to pobyt prywatny"" - brzmiało stanowisko. Jak przypominają dziennikarze, sam Duda z sierpniowym wywiadzie dla Polsatu mówił, że państwowe samoloty, które mają służyć do lotów HEAD czy VIP, ""powinny być wykorzystywane z celach służbowych"". 18 dnia każdego miesiąca do Krakowa regularnie przybywali politycy PiS. Jak się okazuje od listopada 2015 r. do lipca 2019 r. prezydent latał do Krakowa pięciokrotnie, premier Szydło ośmiokrotnie, po jednym razie - marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier w Krakowie był w okolicach 18 dnia każdego miesiąca aż czternastokrotnie, najprawdopodobniej w związku z miesięcznicami. POLECAMY: Marek Kuchciński złożył rezygnację z funkcji marszałka Sejmu Dziennikarze TVN24 zwracają uwagę na datę 18 czerwca 2018 r., czyli 70. urodziny Lecha Kaczyńskiego. W Katedrze Wawelskiej odprawiana była wtedy uroczysta msza święta z udziałem marszałków, ministrów, posłów i senatorów. Z zestawienia wynika, że krakowskie uroczystości obsługiwały wówczas aż cztery rządowe maszyny. Źródła: TVN24, Onet","Status HEAD miały m.in. loty polityków na ""miesięcznice"" w Krakowie",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-2018-xxix-forum-ekonomicznego-w-krynicy-zdroju/e3r4zrp,Forum Ekonomiczne w Krynicy: Mateusz Morawiecki człowiekiem roku,"W 2018 r. Polska pokazała lwi pazur, zawdzięczamy to przedsiębiorcom, którzy biorą byka za rogi, którzy biorą ryzyko na siebie - mówił premier Mateusz Morawiecki, odbierając nagrodę Człowieka Roku 2018 XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju. Laureatami tej nagrody byli w przeszłości m.in. Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Donald Tusk i Bronisław Komorowski.","Jak mówił w laudacji pomysłodawca i organizator krynickiego forum Zygmunt Berdychowski, premier przeniósł z biznesu do polityki m.in. sprawność, efektywność zarządzania i umiejętność kierowania dużymi zespołami ludźmi. - Czternasty raz jestem na tym Forum Ekonomicznym, patrzę na jego ewolucję, ewolucję polskiej gospodarki, polskiego systemu gospodarczego i myślę, że możemy mieć nadzieję, że za te kolejne czternaście lat będziemy mogli powiedzieć, że jesteśmy mniej więcej na poziomie rozwoju gospodarczego, jak państwa Europy Zachodniej - powiedział szef rządu po odebraniu nagrody z rąk marszałek Sejmu Elżbiety Witek. Morawiecki podkreślił, że jest najbardziej zadowolony ze zmniejszenia poziomu bezrobocia. - Mamy cudownych przedsiębiorców i to dla nich przede wszystkim jest ta nagroda - rok 2018 to jest rok, kiedy Polska pokazała rzeczywiście lwi pazur i to zawdzięczamy przedsiębiorcom - tym, którzy biorą byka za rogi, tym, którzy biorą ryzyko na siebie i razem z naszymi wspaniałymi pracownikami są prawdziwymi autorami sukcesu Polski w 2018 i 2019 r. również - dodał szef rządu. O tym, że Mateusz Morawiecki zostanie laureatem nagrody, Onet dowiedział się już wcześniej. - Tegoroczny laureat jest zmorą dla współczesnych neoliberałów. Z jednej bowiem strony jego rząd realizuje wielkie projekty społeczne, a z drugiej strony jednocześnie np. obniżył podatek dla małych firm (...), wprowadził zerową stawkę podatku dla osób do 26. roku życia, obniżył podatek dla najmniej zarabiających - mówił Berdychowski. Za największy sukces rządu Morawieckiego uznał skuteczną walkę z bezrobociem. Nagrodę wręczyła w środę premierowi marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Nagrody Forum Ekonomicznego przyznawane są w kategoriach: Człowiek Roku, Firma Roku i Organizacja Pozarządowa Europy Środkowo-Wschodniej. Tytułem firmy roku wyróżniono w środę bank PKO BP SA. Nagrodę Gospodarczą Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie, będącą jednocześnie nagrodą specjalną krynickiego forum, otrzymała szefowa grupy Luxmed Anna Rulkiewicz. Podczas środowej gali wręczono również m.in. nagrodę Nowa Kultura Nowej Europy im. Stanisława Vincenza, przyznawaną twórcom i promotorom kultury za wybitne osiągnięcia w popularyzacji kultury naszego regionu. W tym roku jej laureatem został węgierski literaturoznawca i historyk kultury prof. Csaba György Kiss. Wśród gości trzydniowego Forum tradycyjnie są przedstawiciele rządów i parlamentów z krajów Europy Środkowo-Wschodniej, szefowie wiodących spółek, eksperci, naukowcy, ludzie kultury oraz mediów z kilkudziesięciu krajów. Na program imprezy składa się sześć sesji plenarnych, ponad 200 paneli dyskusyjnych i wykładów oraz rozmaite prezentacje. Dominuje tematyka ekonomiczna, polityczna i społeczna, choć nie zabrakło też dyskusji poświęconych innowacjom, cyberbezpieczeństwu, mediom czy ochronie zdrowia. Wśród głównych tematów Forum znajdują się: energetyka, strategiczne surowce, rozwój gospodarczy, inwestycje, infrastruktura, transport, wyzwania środowiskowe, międzynarodowa współpraca gospodarcza oraz nowe technologie i cyfryzacja gospodarki. Organizatorem Forum Ekonomicznego w Krynicy jest Fundacja Instytut Studiów Wschodnich. Obrady są przygotowano we współpracy z ponad 100 partnerami, wśród których znajdują się największe firmy wielu branż. Głównym partnerem Forum jest Województwo Małopolskie.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-zrezygnowala-z-podatku-od-gigantow-cyfrowych-sasin-prosze-sie-nie-martwic-o/nkg1cbf,"Polska zrezygnowała z podatku od ""gigantów cyfrowych""? Sasin: proszę się nie martwić o budżet","Podczas wizyty w Polsce wiceprezydent USA Mike Pence powiedział, że ""z wdzięcznością"" przyjął informację o rezygnacji Polski z wprowadzenia podatku od usług cyfrowych, który miał objąć amerykańskich gigantów branży. Pytany o to na antenie Radia Zet Jacek Sasin powiedział: Ja nie mam wrażenia, że taka decyzja zapadła. Zapewnił też, że kandydatem PiS na premiera jest Mateusz Morawiecki.","Podczas wizyty w Polsce, gdzie w zastępstwie prezydenta Trumpa brał udział w obchodach 80. rocznicy II wojny światowej, podczas wspólnej konferencji z prezydentem Dudą Mike Pence powiedział, że Stany Zjednoczone ""z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie"" przez Polskę propozycji podatku od usług cyfrowych, ""które utrudniły wymianę handlową pomiędzy naszymi krajami"". Oznaczałoby to, że zapowiadany podatek od ""gigantów cyfrowych"" - czyli m.in. Apple, Facebook czy Google nie zostanie wprowadzony. O tym, że Ministerstwo Finansów prowadzi prace nad przygotowaniem projektu ustawy o podatku od niektórych usług cyfrowych informowano w lipcu. Wicepremier Jacek Sasin, pytany o to na antenie Radia Zet, ""ja nie mam wrażenia, że taka decyzja zapadła"". W rozmowie z Beatą Lubecką stwierdza jednocześnie, że żadne prace w tej kwestii nie są prowadzone. – W tej chwili nie rozmawialiśmy na ten temat. Nie ma regulacji, nie ma rządowych rozmów – deklaruje.  Lubecka zauważyła, że podatek cyfrowy został uwzględniony w przyszłorocznym budżecie. - Proszę się nie martwić – mówię tutaj do naszych słuchaczy – o budżet. Budżet jest zrównoważony i wszystkie elementy tego budżetu... - stwierdza wicepremier. Zapytany w internetowej części rozmowy radia ZET, kto w razie wygranej PiS w wyborach będzie premierem - prezes Jarosław Kaczyński czy premier Mateusz Morawiecki, Sasin odpowiedział: ""Naszym kandydatem na premiera jest Mateusz Morawiecki, jest premierem i jeśli wygramy wybory będzie również premierem po wyborach"". Mówił, że prezes PiS Jarosław Kaczyński w przeszłości, w trakcie poprzednich rządów PiS był premierem i ""to był ten okres, kiedy bardzo dobrze miała się chociażby polska gospodarka, kiedy obniżano podatki"". ""Pokazał, że potrafi być znakomitym premierem"" - dodał Sasin. ""Dzisiaj taka jest decyzja kierownictwa również Zjednoczonej Prawicy, że tym premierem jest Mateusz Morawiecki"" - powiedział Sasin.",Jacek Sasin,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-z-tytulem-czlowieka-roku-w-krynicy-relacja-reportera-onetu/kqfpn1d,Mateusz Morawiecki z tytułem Człowieka Roku w Krynicy. Relacja reportera Onetu,"Jak dowiedział się Onet, Mateusz Morawiecki zdobędzie tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Oficjalne wręczenie nagrody odbędzie się dzisiaj o godzinie 20.30. Laureatami byli w przeszłości m.in.: Jarosław Kaczyński, Beata Szydło, Donald Tusk i Bronisław Komorowski.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiceprezydent-usa-mike-pence-z-wizyta-w-polsce-relacja-na-zywo/sqvd4ts,Wizyta wiceprezydenta USA w Polsce [RELACJA NA ŻYWO],"Dzień po uczestniczeniu w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Mike Pence kontynuuje pobyt w naszym kraju. Wiceprezydent, który przyjechał w zastępstwie Donalda Trumpa, spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. - Pomimo prowokacji Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone. Nie jesteśmy tylko sojusznikami, jesteśmy rodziną - mówił wiceprezydent USA na konferencji prasowej po rozmowach z Dudą.",,Spotkanie w Pałacu Prezydenckim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-o-muzeum-westerplatte-odrabiamy-zaleglosci-ostatnich-30-lat/xy298fm,Morawiecki o Muzeum Westerplatte: odrabiamy zaległości ostatnich 30 lat,"Szef rządu, podczas na uroczystości wmurowania kamienia węgielnego pod budowę Muzeum Westerplatte i Wojny 1939, dodał, że praca ta ""będzie ważna nie tylko dla nas i dla naszych potomnych"". Morawiecki wyraził wdzięczność wszystkim, którzy ""przyczynili się do tego, aby przechować pamięć o walkach na Westerplatte i walkach września i początku października 1939 r."".","- Wtedy Polska zmieniła historię świata. To, że rzuciliśmy się w nierówny bój z niemiecką Rzeszą, zmieniło wtedy historię świata - ocenił. W tym kontekście zwrócił uwagę, że często mówi się, że Westerplatte, to takie polski Pearl Harbor, tymczasem jak - zaznaczył - powinno być odwrotnie. - Westerplatte było pierwsze, dużo wcześniej (...). O Pearl Harbor powinno się mówić, że to jest amerykańskie Westerplatte, i tak musi być w przyszłości, bo taka jest kolej rzeczy, taka jest historia, taka jest prawda - mówił. Morawiecki podkreślał, że o prawdę ""właśnie musimy bardzo zabiegać, bardzo musimy o nią walczyć"". Nawiązywał też do słów Zbigniewa Herberta, że historycy zwycięzców wymazują rolę pokonanych. ""My byliśmy pokonani wtedy, ale duch naszych bohaterów z tamtych czasów poprowadził nas ku zwycięstwu; ku Solidarności i przezwyciężeniu czerwonej zarazy"" - mówił premier. Jak dodał, w późniejszych latach brak było siły i woli, aby ""walczyć o tę prawdę, żeby ją przypominać potomnym"". - Dlatego dzisiaj wmurowując ten kamień węgielny pod Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 odrabiamy zaległości ostatnich 30 lat i wykonujemy pracę, która będzie ważna nie tylko dla nas i dla naszych potomnych, będzie ważna dla Europy, dla całego świata - podkreślił Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/westerplatte-mateusz-morawiecki-na-obchodach-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/efbb7e3,80. rocznica wybuchu II wojny światowej na Westerplatte. Morawiecki: trzeba domagać się zadośćuczynienia,"- O tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystości na Westerplatte. - Apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny - wzywała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz.","Poranne uroczystości na Westerplatte, organizowane przez władze Gdańska, rozpoczęły się, zgodnie z tradycją dźwiękiem syren, tuż przed 4.45; o tej godzinie bowiem 1 września 1939 r. nastąpił niemiecki atak na polską Wojskową Składnicę Tranzytową, ulokowaną na gdańskim półwyspie. Kanonada z niemieckiego pancernika ""Schleswig-Holstein"" była jednym z pierwszych wydarzeń rozpoczynających II wojnę światową. Oddziały polskie pod dowództwem majora Henryka Sucharskiego do 7 września 1939 r. bohatersko broniły placówki przed atakami wroga z morza, lądu i powietrza. W uroczystościach oprócz premiera wziął udział m.in. wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i szef MON Mariusz Błaszczak. Obecna była też delegacja z Komisji Europejskiej z jej wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem na czele. W uroczystościach obok wielu polskich samorządowców były delegacje z 24 zagranicznych miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. Premier ocenił, że straty materialne zadane przez Niemców, były co najmniej kilkadziesiąt razy większe od wysiłku finansowego Polski dla budowy państwa i takich przedsięwzięć jak Centralny Okręg Przemysłowy. - Dlatego o tamtych stratach trzeba mówić, pamiętać, trzeba domagać się prawdy, trzeba domagać się zadośćuczynienia - podkreślił premier. - Mówi się, że noc jest najczarniejsza tuż przed świtem. Na Polskę atak Niemiec hitlerowskich spadł niespodziewanie i oznaczał dla nas najczarniejsze dni w naszych dziejach - przypomniał premier. Zaznaczył, że to, co się stało, było ludobójstwem, ""zbrodnią ludobójstwa o gigantycznych rozmiarach, ludobójstwa na narodzie polskim"". - Mówi się, że prawda jest pierwszą ofiarą wojny. Pierwszą ofiarą wojny prócz prawdy była wolność, była godność człowieka i Polska stała na straży tamtych wartości, wartości fundamentalnych dla cywilizacji Zachodu dla cywilizacji europejskiej - mówił. - Ofiarna walka Polaków już na Westerplatte miała trwać siedem godzin trwała siedem dni. Był to przedsionek piekła, przedsionek tego, co Niemcy pokazali - do czego są zdolni w kolejnych sześciu latach na ziemiach polskich - ocenił premier. - Oni - chłopcy z Westerplatte, warszawskich Termopil, Wizny i wielu innych miejsc polskiego Września dawali świadectwo bohaterstwa narodu polskiego, ale też ich krew, ich ofiara dała nam później nadzieję - podkreślił. - Trzeba pamiętać o tamtych ofiarach, bo z nich zrodziła się dzisiejsza Polska i wielkie straty całej II wojny światowej odrabiamy przez ostatnie 30 lat. Ostatnie lata w szczególności - wielkie straty materialne, duchowe gospodarcze i finansowe i o tym musimy pamiętać - stwierdził premier podczas gdańskich uroczystości. Z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała prezydent Gdańska Aleksander Dulkiewicz podczas swojego wystąpienia. - Chylimy dziś nisko głowy, jak co roku oddając hołd bohaterskim obrońcom Westerplatte i wspominając o ofiarach wojny i wszystkich żołnierzach walczących pod biało-czerwonym sztandarem - mówiła prezydent Miasta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, witając gości uroczystości. Dulkiewicz przypomniała, że wczoraj w Gdańsku przypominano inne historyczne wydarzenia sprzed 39 lat – przy historycznej Bramie nr 2 Stoczni Gdańskiej, obok pomnika poległych stoczniowców. Gospodarz uroczystości powiedziała, że dzisiaj - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej ""chcę z całą mocą podkreślić, że stoimy po stronie pamięci, która służy w budowaniu wspólnoty - wspólnoty narodowej, jedności Europy – wspólnoty, która umacnia demokracją i wolność. solidarność i pojednanie, wzajemny szacunek i tolerancję"". - Dlatego tu - z Westerplatte apelujemy: pokój, nie wojna. Nigdy więcej wojny – powiedziała. Podziękowała też nieżyjącemu prezydentowi Piotrowi Adamowiczowi, który wraz z harcerzami rozpoczął tradycję obchodów tych porannych uroczystości w godzinie ataku Niemców na Westerplatte.",Mateusz Morawiecki i Mariusz Błaszczak podczas obchodów na Westerplatte,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-sierpien-80-podzielone-obchody/zc7b665,Podzielone obchody rocznicy Porozumień Sierpniowych,"Premier i członkowie rządu na mszy św. w bazylice św. Brygidy i na posiedzeniu ""Solidarności"" w sali BHP, a władze Gdańska na debacie w Europejskim Centrum Solidarności - talk wyglądają dzisiejsze, organizowane osobno, obchody 39. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych.","Z okazji 39. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych dziś w południe, w bazylice św. Brygidy w Gdańsku rozpoczęła się uroczysta msza św. Po jej zakończeniu, w historycznej sali BHP Stoczni Gdańskiej, zaplanowano powołanie Instytutu Dziedzictwa Solidarności. W mszy w bazylice nieodłącznie związanej z działalnością opozycji z czasów PRL i historią ""Solidarności"", wzięli udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wiceszef Kancelarii Prezydenta RP Paweł Mucha, wiceminister kultury i dziedzictwa narodowego Jarosław Sellin, prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek, prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś oraz szef NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda. Jeszcze przed rozpoczęciem nabożeństwa, premier złożył kwiaty przed – stojącym w sąsiedztwie bazyliki - pomnikiem Jana Pawła II. Homilię w czasie uroczystej mszy wygłosił metropolita gdański arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. Premier złożył też kwiaty pod Bramą nr 2 Stoczni Gdańskiej w ramach obchodów Sierpnia 80’. W imieniu prezydenta Andrzeja Dudy zrobił to wiceszef jego kancelarii Paweł Mucha. Kwiaty składało kilkadziesiąt delegacji. Arcybiskup Głódź przy bramie modlił się za tych, którzy w walce o wolność ponieśli śmierć. ""Solidarność"" przypomniała, że pamięta o tym, że nie byłoby Sierpnia '80 bez Grudnia '70. Kwiaty złożono też pod pomnikiem Anny Walentynowicz w Gdańsku Wrzeszczu. W imieniu premiera Mateusza Morawieckiego złożył je wojewoda pomorski Dariusz Drelich. Rocznicowe obchody zakończyło uroczyste posiedzenie Zarządu Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"" w Sali BHP Stoczni Gdańskiej, gdzie przemówienia wygłosili premier Morawiecki oraz przewodniczący Duda. Minister Paweł Mucha odczytał list od prezydenta Andrzeja Dudy. W Sali BHP Stoczni Gdańskiej podpisana została także umowa między ""Solidarnością"" a Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego powołująca Instytut Dziedzictwa Solidarności, który ma dbać o pamięć i promocję dorobku Solidarności lat 80. XX wieku. Obchody 39. rocznicy Sierpnia’80 zorganizowały też dziś władze Gdańska oraz Europejskie Centrum Solidarności (ECS). W ECS zaplanowano wręczenie Medali Wdzięczności - nagrody ustanowionej w 30. rocznicę narodzin Solidarności, a przyznawanej obcokrajowcom, którzy wspomagali Polskę w jej trudnej walce o wolność i demokrację w czasie komunistycznej dyktatury. Medale Wdzięczności przeznaczono dla trzech osób, w tym wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Dziś w ECS odbywa się też międzynarodowa debata na temat statusu samorządów w polityce krajowej i globalnej. W programie dyskusji jest m.in. prezentacja 21 postulatów polskich samorządowców na rzecz wzmocnienia roli samorządu, adresowanych do rządu. Latem 1980 roku w Polsce doszło do strajków będących reakcją na podwyżki cen mięsa i wędlin. W połowie sierpnia zaczęły się strajki na Wybrzeżu. Największy - zorganizowany przez Wolne Związki Zawodowe Wybrzeża - rozpoczął się 14 sierpnia w Stoczni Gdańskiej. Strajkujący żądali m.in. przywrócenia do pracy Anny Walentynowicz, podwyżek płac, wybudowania pomnika ofiar Grudnia 1970 r. Z czasem do strajkujących w stoczni zaczęły dołączać delegacje strajkujących zakładów pracy z innych miast. 30 sierpnia 1980 r. podpisano Porozumienia Szczecińskie, kończące strajki 1980 roku na Pomorzu Zachodnim. Było to pierwsze z porozumień zawartych pomiędzy strajkującymi robotnikami a rządem. Następnego dnia w Gdańsku przewodniczący Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego (MKS) Lech Wałęsa i wicepremier Mieczysław Jagielski podpisali porozumienie gdańskie. Porozumienia Sierpniowe doprowadziły do powstania NSZZ ""Solidarność"" - pierwszej w krajach komunistycznych, niezależnej od władz, legalnej organizacji związkowej - i stały się początkiem przemian z 1989 roku - obalenia komunizmu i końca systemu jałtańskiego. Strajkujący wywalczyli też m.in. na prawo do strajku, budowę pomnika ofiar grudnia 1970 oraz ograniczenie cenzury.",Mateusz Morawiecki podczas obchodów 39. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marian-banas-odchodzi-do-nik-mateusz-morawiecki-przejal-obowiazki-ministra-finansow/r3wd3jp,Mateusz Morawiecki przejął obowiązki ministra finansów,Decyzje kadrowe w resorcie będą podjęte w najbliższych dniach - poinformował rzecznik rządu Piotr Müller. Dotychczasowy minister finansów Marian Banaś objął stanowisko szefa NIK.,"Wcześniej dzisiaj - jak poinformowała kancelaria prezydenta - na wniosek premiera, prezydent Andrzej Duda odwołał z funkcji ministra finansów Mariana Banasia, który objął funkcję prezesa Najwyższej Izby Kontroli. - Zgodnie z przepisami ustawy o Radzie Ministrów, w czasie, gdy któreś ze stanowisk ministerialnych nie jest obsadzone, to premier przejmuje obowiązki szefa danego resortu, w tym przypadku resortu finansów - powiedział Müller. Jak dodał, ""decyzje co do kwestii kadrowych w tym resorcie będą podjęte w najbliższych dniach"". ",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyciek-sciekow-do-wisly-powstanie-alternatywny-rurociag/cj541hw,Wyciek ścieków do Wisły. Powstanie alternatywny rurociąg,"- Premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni ""Czajka"" - poinformował po obradach sztabu kryzysowego szef Kancelarii Premiera, Michał Dworczyk. - Związki azotanów zanieczyszczają wodę w Wiśle, to są poważne zagrożenia - stwierdził wcześniej minister środowiska, Henryk Kowalczyk.","- W obliczu katastrofy ekologicznej, którą może spowodować zrzut ścieków przez wiele tygodni, przypominamy - 260 tys. m3 na dobę tych ścieków wpływa do Wisły, w obliczu tego, że od awarii minęło 48 godzin i mimo propozycji, bardzo konkretnych, składanych m.in. przez Wody Polskie, władze m.st. Warszawy nie podjęły jednoznacznych decyzji co do dalszych działań, premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o budowie alternatywnego rurociągu, którym ścieki z lewobrzeżnej Warszawy zostaną przerzucone na prawy brzeg, aby trafiły do oczyszczalni ""Czajka"" - powiedział na konferencji prasowej po posiedzeniu sztabu Dworczyk. Szef Kancelarii Premiera potwierdził, że ""ta sytuacja dotyczy całego biegu Wisły na północ od Warszawy. - Zagrożenie dotyczy wszystkich zakoli rzeki, w których mogą rozwijać się bakterie. Ten bypass, który powstanie z lewego na prawy brzeg Warszawy musi być budowany wspólnie z władzami Warszawy - dodał na konferencji prasowej Dworczyk. Jak powiedział w rozmowie z TVP minister środowiska Henryk Kowalczyk, podczas posiedzenia sztabu kryzysowego omawiane było zagrożenia związane ze szkodami ekologicznymi, ale też zdrowotnymi. - Związki azotanów przed zrzutem to jest 1mg na litr, a po zrzucie, w wodzie już zmieszanej, to jest 30 mg na litr. To jest 30-krotnie więcej, to są poważne zagrożenia. Azotany powodują ""wyławianie"" tlenu z wody, stąd m.in śnięte ryby – stwierdził minister. Mariusz Błaszczak: prezydent Warszawy odrzucił pomoc wojska po awarii oczyszczalni ""Czajka"" Zdaniem ministra zdrowia, możemy zaczynać mówić o katastrofie ekologicznej, ponieważ pojawił się już śnięte ryby. - Natomiast nie ma zagrożenia dla zdrowia dlatego porównania do katastrofy w Czarnobylu są nie na miejscu - powiedział Łukasz Szumowski. Przypomnijmy, o awarii kolektora dostarczającego ścieki do stołecznej oczyszczalni Czajka poinformował wczoraj Rafał Trzaskowski. Prezydent stolicy zwołał pilnie sztab kryzysowy. Jak informował, w związku z awarią zarząd Miejskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji podjął w środę rano decyzję o kontrolowanym zrzucie nieczystości do Wisły. Dziś minister środowiska poinformował o wynikach badań wody przeprowadzonych po awarii. - Niestety okazuje się, że zawartość azotanu amonowego w miejscu po zrzucie, czyli już ze zmieszaną wodą ze ściekami - to jest 43,7 mg/l - poinformował. - Natomiast, dla porównania, woda, która jest przed zrzutem ma zawartość azotanu amonowego 1 mg/l - dodał. Czytaj również: Ścieki z Warszawy wpływają do Wisły. Kowalczyk: katastrofa ekologiczna Jak ocenił, ""nie można mówić, że nic się nie dzieje, dlatego, że w tym momencie mówimy tylko o skutkach przyrodniczych"". - Oczywiście jest wielkie niebezpieczeństwo i o tym myśli minister zdrowia, aby Wisła była stosownie zabezpieczona - podkreślił szef resortu środowiska. - Jeśli naprawa ma potrwać kilka miesięcy, to Wisła nam umrze - dodał. Kowalczyk zwrócił też uwagę, że ""jednak każda ilość zużytej wody w Warszawie, choć pobierana powyżej zrzutu, to jednak jest kolejna produkcja ścieku zrzucanych do Wisły"", dlatego zaapelował do Warszawiaków, aby oszczędzali wodę. - To jest teraz niezwykle istotne - wskazał. Minister poinformował też, że przeprowadził rozmowę z Wodami Polskimi, specjalistami i ministrem obrony narodowej Mariuszem Błaszczakiem, który zaoferował miastu wsparcie w rozwiązaniu problemu zrzutu ścieków. Kowalczyk ponowił też swój apel, że rząd może pomóc miastu w rozwiązaniu tego problemu. - Są bardzo różne możliwości techniczne, np. wybudowanie nowego kolektora. Nadal zapraszamy do współpracy i do składania oferty - powiedział. Zobacz więcej - Stołeczny Ratusz zapewnia: woda w kranach jest bezpieczna – Namawiamy, żeby w takiej sytuacji, gdzie tak naprawdę jesteśmy w obliczu katastrofy ekologicznej, żeby nie przerzucać się odpowiedzialnością, tylko żebyśmy współpracowali dla dobra mieszkańców, Polaków. Ta sytuacja nie dotyczy tylko Warszawy – stwierdził Michał Dworczyk w rozmowie z dziennikarzami przed KPRM. Dworczyk odniósł się również do zarzutów kierowanych w stronę rządu przez prezydenta Warszawy i lidera PO. – W związku z wypowiedziami Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego, o tym że rzekomo ze strony rządu nie ma zainteresowania czy ofert pomocy, chciałbym jednoznacznie zdementować te wypowiedzi i przypomnieć że od wczoraj, od kiedy dowiedzieliśmy się, wprawdzie z wielogodzinnym opóźnieniem, o całej sytuacji, jaka ma miejsce w Warszawie, rząd proponuje pomoc. Wczoraj publicznie informował o tym minister Błaszczak. Służby podległe Ministerstwu Środowiska monitorują jakość wody od Warszawy do ujścia Wisły - mówił Michał Dworczyk w rozmowie z dziennikarzami przed KPRM. - Zwołano posiedzenie wojewódzkiego zespołu zarządzenia kryzysowego w Płocku z udziałem ministra Szumowskiego i wojewody oraz służb podległych, zajmujących się stanem wody i ewentualnymi zagrożeniami. Stąd mój apel do przewodniczącego Schetyny i prezydenta Trzaskowskiego o elementarną przyzwoitość. Rząd chce pomagać, proponujemy pomoc i namawiamy żeby nie odtrącać tej wyciągniętej ręki tylko dlatego, że wyciąga ją rząd PiS. Dzisiaj też o 19.00 premier Morawiecki zwołał sztab kryzysowy w KPRM. Wezmą w nim udział minister Kowalczyk, Błaszczak, Szumowski, Jarosław Pinkas. Będziemy rozmawiać o sytuacji. Premier jest na bieżąco informowany, ale chce mieć też taki raport po powrocie ze Szwecji – stwierdził Michał Dworczyk w rozmowie z dziennikarzami przed KPRM. Sasin ocenił, że ""igraniem ze zdrowiem i życiem ludzi"" jest ""niezawiadamianie organów państwa przez kilkadziesiąt godzin o tym, że doszło do bardzo poważnej awarii"". - Tego usprawiedliwić się nie da - stwierdził wicepremier. Mówił też, że władze Warszawy przede wszystkim powinny się zająć rozwiązywaniem problemów wynikających z awarii kolektorów oczyszczalni. - Tymczasem władze Warszawy zajmują się wszystkim, tylko nie tym, co trzeba - stwierdził Sasin. - Karty LGBT potrafią wprowadzać, tramwaj różnorodności, strefy relaksu budować - wymienił. Dodał, że politycy Platformy Obywatelskiej ""ignorują rząd PiS"". - Współdziałanie jest potrzebne, mamy do czynienia z obrażaniem, mamy do czynienia z atakami - mówił. - Zamiast odpowiedzieć na ofertę ministra środowiska, ministra obrony narodowej, Rafał Trzaskowski woli obrażać - stwierdził. Dziś prezydent Warszawy ocenił, że ""nie rozumie, co się dzieje w sferze politycznej"" po awarii ""Czajki"". - Normalnie, wszędzie na świecie, kiedy pojawia się tego typu awaria, wszystkie służby i wszyscy politycy w cywilizowanym świecie ze sobą współpracują. Potem przychodzi czas na rozliczenie i stawianie pytań, to naturalne, natomiast na początku wszyscy ze sobą współpracują. Tutaj dosłownie minuty po ogłoszeniu problemu mieliśmy do czynienia z politykami PiS-u, którzy manipulują rzeczywistością i próbują na awarii budować kampanię polityczną. Szczególnie jestem zdziwiony postępowaniem niektórych radnych miasta stołecznego Warszawy. Im powinno zależeć, żeby ta awaria została usunięta – mówił na konferencji prasowej Trzaskowski. Zwrócił się też z apelem do TVP. - Zwracam się z apelem do telewizji publicznej o niepowielanie kłamstw, manipulacji i o niestraszenie Polek i Polaków. Sprawa jest zbyt poważna, żeby straszyć i używać manipulacji - powiedział Trzaskowski. Mówiąc o awarii wczoraj, Trzaskowski stwierdził, że ""wróciliśmy do sytuacji sprzed 2012 r."". - Niestety, wróciliśmy do sytuacji sprzed roku 2012, kiedy ta część ścieków była odprowadzana bezpośrednio do Wisły – stwierdził Trzaskowski i zapewnił, że w związku z tą awarią postawiono w stan gotowości wszystkie odpowiednie służby, które ze sobą współpracują w zakresie usunięcia skutków tej awarii. - Trwa ich ocena. Trzeba było ten rurociąg oczyścić, żeby tam wejść i sprawdzić, jak ta awaria jest poważna i dokonać wstępnej oceny, dlaczego do niej doszło, jak jest rozległa i jakie ma skutki. Na razie jest za wcześnie, by o tym mówić, ale jest to dla nas priorytet. Będziemy też sprawdzali, jaki to ma skutki na dalszy bieg Wisły – dodał Trzaskowski. Również wczoraj minister środowiska stwierdził z kolei, że problemy w oczyszczalni Czajka są od wtorku, a mimo to opinia publiczna o tych problemach dowiedziała się dopiero dzień później. Kowalczyk stwierdził, że stołeczna spółka wodociągowa przesłała informację o awarii do Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska przed południem. Ujawnił, że w piśmie poinformowano, iż awaria rozpoczęła się ""właściwie wczoraj (wtorek - red.) około godz. 5 rano"". - Sytuacja jest już na tyle bardzo poważna, że w tym momencie z informacji, które przekazały służby kontrolujące, okazuje się, że obydwa kolektory dostarczające ścieki do oczyszczalni Czajka są niesprawne i praktycznie całe ścieki wypływają do Wisły"" - ostrzegał już wczoraj minister. Jak przekazywał Trzaskowski, do Wisły wpływa blisko 3 tys. litrów ścieków na sekundę. Tymczasem Prokuratura Okręgowa Warszawa Praga rozpoczęła śledztwo w sprawie awarii. - Wszczęte zostało postępowanie pod kątem sprowadzenia niebezpieczeństwa dla życia lub zdrowia wielu osób albo dla mienia w wielkich rozmiarach, w wyniku spowodowania zagrożenia epidemiologicznego albo zagrożenia dla świata zwierzęcego – powiedział Onetowi prok. Marcin Saduś, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa – Praga. - Śledztwo wszczęliśmy z urzędu, na podstawie docierających do nas doniesień medialnych. Na razie nikomu nie zostały postawione zarzuty – dodał prok. Saduś. Według informacji podanych przez stołeczny Ratusz, awaria nastąpiła w układzie przesyłowym, który obsługuje nieczystości z części lewobrzeżnej Warszawy, z siedmiu dzielnic – Bielan, Bemowa, Żoliborza, Woli, Śródmieścia, Ochoty, Włochy, a także części Mokotowa. W tunelu położonym około 11 metrów pod dnem Wisły przebiegają dwa rurociągi (kolektory) o średnicy 1,60 m każdy. Pierwszy z nich – podstawowy, kolektor A – uległ awarii we wtorek, 27 sierpnia, o godz. 5.50. Przesył nieczystości natychmiast został przekierowany do rezerwowego kolektora B i nie doszło do wycieku nieczystości do Wisły. W środę rano nastąpiła awaria rezerwowego kolektora B. Z tego powodu około godz. 8 w środę, 28 sierpnia, rozpoczęto kontrolowany zrzut ścieków nieoczyszczonych do rzeki. Zgodnie z procedurami, o zrzucie niezwłocznie zostało powiadomione Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. Informacje przekazano także mediom i opinii publicznej.",Wieczorem w Kancelarii Premiera odbył się sztab kryzysowy ws. sytuacji w Wiśle,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-pytany-o-legalizacje-marihuany/e7yxdlf,Internauci pytają premiera o legalizację marihuany,"Mateusz Morawiecki udostępnił pierwszy post na swoim nowym profilu na Facebooku. Premier zachęcił internautów do dyskusji, pytając, co należy zrobić, by uczynić ""naszą codzienność jeszcze lepszą"". Użytkownicy mediów społecznościowych szybko odpowiedzieli na słowa Morawieckiego, zwracając uwagę na kwestię legalizacji marihuany.","""Polska to moja pasja, a media społecznościowe to doskonałe miejsce, żeby o Niej rzeczowo rozmawiać. Obiecuję, że będę tutaj dawał preteksty do takiej twórczej rozmowy. O Polsce, o Górnym Śląsku, o przyszłości"" - napisał na Facebooku premier. Nie trzeba było szukać pretekstu, internauci błyskawicznie wskazali, na jaki temat chcą porozmawiać z premierem. Pod postem pojawiły się setki komentarzy, z których większość dotyczyła kwestii karania za posiadanie marihuany. Komentujący zwracają uwagę m.in. na to, że w kwestii legalizacji marihuany Polska pozostaje w tyle, na tle innych krajów, oraz że legalizacja mogłaby wpłynąć pozytywnie na budżet państwa. Jak dotychczas nie pojawiła się oficjalna odpowiedź ze strony premiera, jednak w dotychczasowych wypowiedziach Mateusz Morawiecki jednoznacznie deklarował swój sprzeciw spożywaniu narkotyków. – Co do marihuany, jestem dość ortodoksyjnym przeciwnikiem wszystkich narkotyków – podkreślił premier w 2017 roku na antenie Radia Maryja.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-leci-do-szwecji-w-tle-technologia-5g/dx6ygfj,Mateusz Morawiecki leci do Szwecji. W tle technologia 5G,"Premier Mateusz Morawiecki ma dziś polecieć do Sztokholmu, gdzie spotka się z Arunem Bansalem, wiceprezesem koncernu Ericsson odpowiadającym za Europę i Amerykę Łacińską – ustaliła „Rzeczpospolita”. Chodzi o sprzęt dla sieci komórkowych nowej generacji.","Szwedzi walczą z chińskim Huawei o prymat w dziedzinie dostaw sprzętu dla infrastruktury sieci komórkowych nowej generacji 5G. Według informacji ""Rzeczpospolitej"", Ericsson postanowił przenieść znaczącą część produkcji urządzeń dla sieci 5G do Polski i tej kwestii poświęcone będą dzisiejsze rozmowy. Ani Ericsson, ani Kancelaria Premiera nie skomentowały doniesień dziennika. Dziennik posiada informacje - z kilku źródeł, w tym zbliżonych do rządu - że plan szwedzkiej firmy zakłada uniezależnienie się od rynku chińskiego i zwiększenie produkcji w wykorzystywanym od lat zakładzie w Tczewie.  Jak przypomina dziś ""Rzeczpospolita"", Polska przygotowuje się do pierwszej aukcji częstotliwości dla sieci 5G. Wpływy z dystrybucji pasma z zakresu 3,4–3,8 GHz mają w przyszłym roku zasilić budżet państwa. ""Zanim aukcja ruszy, operatorzy, którzy wezmą w niej udział, muszą wiedzieć, czy będzie im wolno korzystać z produktów chińskich dostawców. Stanowisko rządu w tej sprawie właśnie się wykuwa"" - czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Więcej w ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-rozmawial-z-szefem-msz-indii/5hyle7v,Premier Morawiecki rozmawiał z szefem MSZ Indii,"Relacje dwustronne, w szczególności współpraca polityczna i gospodarcza oraz kwestie regionalne i globalne - były tematami środowej rozmowy premiera Mateusza Morawieckiego z przebywającym z wizytą w Polsce szefem MSZ Indii Subrahmanyamem Jaishankarem.","""Podczas rozmów szefa polskiego rządu z ministrem Subrahmanyamem Jaishankarem omówiono relacje dwustronne, w szczególności współpracę polityczną i gospodarczą oraz kwestie regionalne i globalne"" - poinformowała kancelaria premiera. Jak podkreślono, Indie są na piątym miejscu spośród największych azjatyckich inwestorów bezpośrednich w Polsce. ""To najszybciej rozwijająca się gospodarka wśród krajów G20. Na lata 2018-2022 prognozuje się średni roczny wzrost PKB Indii o 7,3 proc."" - czytamy. W czwartek minister SZ Indii spotka się w Pałacu na Wyspie w Łazienkach Królewskich z szefem polskiej dyplomacji Jackiem Czaputowiczem.",Subrahmanyam Jaishankar i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-premierow-polski-i-czech-morawiecki-i-babisz-o-grupie-wyszehradzkiej/7b2kjjt,Polsko-czeskie konsultacje. Morawiecki: nasz alians jest ważny dla zachowania zdrowego rozsądku,"- Relacje polsko-czeskie są w bardzo dobrym stanie rozwoju, właściwie we wszystkich kluczowych obszarach - powiedział premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych. - Wyniki Polski i Czech są wzorem dla innych krajów europejskich - podkreślał premier Andrej Babisz. Rozmowa dotyczyła m.in. NATO, brexitu i Grupy Wyszehradzkiej.","Szefowie obu rządów przewodniczyli dziś szóstym już polsko-czeskim konsultacjom międzyrządowym, które tym razem odbyły się w Warszawie. Morawiecki podkreślił na wspólnej konferencji prasowej, że stosunki polsko-czeskie są ""w bardzo dobrym stanie rozwoju, w wyjątkowo pozytywnym, na właściwie wszystkich kluczowych polach, we właściwie wszystkich kluczowych obszarach"". Jednym z takich obszarów, także współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej, jest - jak mówił - przyszły unijny budżet. - Omawialiśmy z panem premierem bardzo dogłębnie tematy, takie jak wieloletnie ramy finansowe i jakie interesy Polska i Republika Czeska - w ramach tych ram budżetowych - będą bronić. Będziemy z całą pewnością do końca prezentowali stanowiska bardzo podobne, wspierające siebie nawzajem - deklarował Morawiecki. Szef polskiego rządu zwrócił uwagę, że polem, w którym dokonuje się wielu zmian w UE i na świecie jest obszar klimatu i energii. - W Republice Czeskiej dokonuje się inwestycji w energetykę jądrową, my również mamy takie plany, ale też przesuwamy się bardzo mocno w kierunku energetyki odnawialnej, jednocześnie mając na uwadze to, że przecież musimy to robić w sposób rozsądny - mówił. Jak wskazał chodzi o to, by nie odbywało się to ze zwiększeniem kosztów dla gospodarstw domowych i firm, a jednocześnie by pozwalało dbać o środowisko naturalne i zmniejszało emisję CO2. Morawiecki podkreślił również, że Polska i Czechy to państwa bardzo uprzemysłowione i również w tym obszarze oba państwa blisko ze sobą współpracują. - Ten nasz alians, nasz sojusz przemysłowy jest niezwykle ważny dla zachowania zdrowego rozsądku i zachowania miejsc pracy - W Polsce, w Republice Czeskiej, ale też w całej Unii Europejskiej - podkreślił polski premier. W tym kontekście wspomniał o sektorze motoryzacyjnym. - Produkcja samochodów, części samochodowych - tutaj nie chcemy stracić tego przemysłu, tylko dlatego, że ktoś nałoży wyższe cele klimatyczne. Jaki sens jest pozbywać się przemysłów na rzecz Ukrainy, Białorusi czy Rosji, gdzie przecież ta emisja tam będzie i tak, i tak się odbywała, i jednocześnie tracić tutaj bardzo wysoko zaawansowane technologicznie przemysły, które są tak ważne dla promocji innowacyjności w Polsce i w Republice Czeskiej? - pytał Morawiecki. Dodał, że to także są tematy, o których Polska i Czechy ""jednym głosem"" mówią podczas spotkań Rady Europejskiej. Jak relacjonował Morawiecki, w trakcie konsultacji rozmawiano również o infrastrukturze. - To też jest przestrzeń, gdzie możemy poszerzyć pole naszej współpracy, bo i Czechy i Polska są bardzo ważnymi dla siebie partnerami handlowymi - wskazał. Jak dodał, zarówno import, jak i eksport ""rosną w tempie bardzo zadowalającym"", ale jednocześnie brakuje autostrady, która by łączyła Wrocław z Pragą czy z Krakowem, z Górnego Śląska, przez Morawy na Południe - na Węgry i do Austrii. - I w tym kontekście pokazujemy rolę Inicjatywy Trójmorza, ale też rolę połączenia infrastruktury kolejowej, drogowej, zwłaszcza dróg szybkiego ruchu, ale również ruch przygraniczny między Polską a Republiką Czeską - mówił premier. Szef polskiego rządu dodał, że rozmawiano też o tematach związanych z inwestycjami oraz bezpieczeństwem. W tym kontekście zwrócił uwagę na podpisane przez ministrów obrony Polski i Czech porozumienie o wojskowej współpracy lotniczej, dotyczące m.in. obrony przestrzeni powietrznej w systemie NATO i lotów po obu stronach granicy państwowej. Podpisane porozumienie określa zasady współpracy przy wykonywaniu zadań związanych z ochroną przestrzeni powietrznej w ramach Zintegrowanego Systemu Obrony Powietrznej NATO (NATINADS). Określa zasady ćwiczeń, transportu wojskowego, a także sojuszniczych misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej państw członkowskich Sojuszu (Air Policing). Porozumienie dotyczy również szczegółowego określenia procedur związanych z lotami wojskowych statków powietrznych w przestrzeni powietrznej obu państw, wspólnego szkolenia lotniczego, wykonywania lotów nad obszarami po obu stronach granicy państwowej oraz wyjaśniania wypadków lotniczych. Morawiecki relacjonował, że tematem dyskusji był też Sojusz Północnoatlantycki oraz zbliżająca się wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa, który ma w niedzielę wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Mowa była również - jak dodał - o rolnictwie i polityce społecznej. Szef czeskiego rządu podkreślał natomiast, że Polska i Czechy są krajami odnoszącymi ogromne sukcesy. - Walczymy wspólnie o najwyższe miejsca, jeżeli chodzi o wzrost, brak bezrobocia. Każdy z nas jest w czymś dobry. Nasze wyniki są wzorem dla innych krajów europejskich - zapewnił Babisz. Czeski premier ocenił, że bardzo ważna jest także współpraca w ramach Grupy Wyszehradzkiej. - Mamy takie same opinie, jeżeli chodzi o sprawy klimatyczne, o migracje, o bezpieczeństwo - dodał. Babisz poinformował, że we wrześniu odbędzie się szczyt V4 z krajami Bałkanów Zachodnich. - Zaprosiliśmy również pana premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona, żeby powiedzieć mu, że w Unii Europejskiej poza Niemcami i Francją jest również Grupa Wyszehradzka, która jest silna i ma swoje wpływy - podkreślił. Odpowiadając na pytania dziennikarzy zarówno Morawiecki, jak i Babisz zapowiedzieli, że Grupa Wyszehradzka będzie przekonywać premiera Johnsona do uniknięcia ""twardego"" brexitu. - Polska i Republika Czeska za każdym razem, kiedy odbywa się dyskusja na Radzie Europejskiej optują za tym, żeby wyjście Wielkiej Brytanii (...) odbywało się w sposób możliwie bezkolizyjny i łagodny - podkreślił polski premier. Premierzy zostali zapytani też o przyszły budżet unijny i prowadzoną w ramach UE politykę spójności, a także o to, czy mają jakiś plan, żeby środki na politykę spójności nie zostały w budżecie UE zmniejszone. Premier Morawiecki podkreślił, że grupa państw opowiadająca się za większym zaangażowaniem UE w politykę spójności - jak ją nazwał ""grupa przyjaciół spójności"" - obejmuje już 16 państw i ""stale się aktywizuje"". Poinformował, że za dwa miesiące będzie spotkanie w ramach tej grupy. Jak wyjaśnił, będzie ono ""ważne"", gdyż w ciągu najbliższych 12 miesięcy UE będzie musiała ""dopiąć budżet na kolejna perspektywę"". Premier wyraził przypuszczanie, że ostateczny kształt budżetu UE zostanie ustalony ""podczas jednej z przyszłych prezydencji, najprawdopodobniej niemieckiej, w drugiej połowie przyszłego roku, ale już w końcówce tego roku będą bardzo ważne rozmowy (dot. budżetu - PAP), podczas prezydencji fińskiej"". Morawiecki zwrócił też uwagę, że dużą niewiadomą dla wysokości budżetu UE jest kwestia Brexitu, gdyż fakt wyjścia Wielkiej Brytanii z UE zmniejszy o nawet 10 mld euro netto rocznie możliwości Unii. Dlatego - jak podkreślił - ""alokacja środków"" w ramach unijnego budżetu powinna służyć podnoszeniu konkurencyjności i obudowie infrastruktury. Premier Babisz ocenił, że państwa opowiadające się za większym finansowaniem polityki spójności wiedzą lepiej niż Europa, jakich pieniędzy potrzebują. Jako przykład podał swój kraj, gdzie jego rząd przygotował plan inwestycji i oszacował ich wartość. - Chcemy mieć większy wpływ na to (na budżet UE - red.). Musimy przekonać Brukselę, że konkretnie wiemy gdzie potrzebujemy (unijnych - red.) pieniędzy i że są to przede wszystkim inwestycje - stwierdził. Dodał, że państwa, którym też zależy na inwestycjach powinny połączyć siły, żeby przekonać do tego całą Unię. Poinformował też, że na 5 listopada zaprosił do Pragi 16 krajów, które są zainteresowane tematem spójności. Czeski premier wskazywał też, że w tym roku przypada 20. rocznica wejścia Polski i Czech do NATO oraz 15. rocznica wejścia do UE. W tym roku - jak przypominał czeski premier - przypada też 30. rocznica upadku Muru Berlińskiego. - Będziemy bardzo zadowoleni, jeśli pan premier nas odwiedzi w listopadzie, w Pradze - oświadczył. ",Andrej Babisz i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brudzinski-to-schetyna-a-nie-kaczynski-jest-schowany/v49ewlr,"Brudziński: to Grzegorz Schetyna, a nie Jarosław Kaczyński jest schowany","To nie prezes PiS Jarosław Kaczyński jest schowany; póki co schowany w pieczarze jest szef PO Grzegorz Schetyna; panie Grzegorzu, pan się nie boi, pan wyjdzie i powie, dlaczego taki chaos na listach Koalicji Obywatelskiej - zaapelował szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński.","Szef sztabu wyborczego PiS przypominał na konferencji prasowej, że prezes partii Jarosław Kaczyński odwiedzi dziś Sieradz oraz Piotrków Trybunalski, a jutro spotka się z mieszkańcami Poznania i Konina. - Tak, jak powiedzieliśmy, Jarosław Kaczyński dotrze do wszystkich okręgów wyborczych - mówił. - Pan premier Mateusz Morawiecki swoją trasę kampanijną rozpoczął w ostatni weekend, nieobecność na tej trasie Jarosława Kaczyńskiego spowodowała nerwowe poruszenie u części tzw. opozycji totalnej i niektórych mediów, a cóż takiego stało się, że Jarosław Kaczyński - niektórzy pisali, czy mówili - się schował - powiedział polityk. Brudziński zapewnił jednocześnie, że Kaczyński ma się znakomicie. - Trwają prace nad dopracowaniem kolejnej odsłony programu PiS, który zaprezentujemy na początku września. Nasz walec kampanijny konsekwentnie się toczy, trzymamy się swojego scenariusza - oświadczył. Miniony weekend był pierwszym od sześciu tygodni, w którym - mimo wcześniejszych zapowiedzi - zabrakło politycznej aktywności Jarosława Kaczyńskiego. Politycy opozycji rozpoczęli spekulacje, które w rozmowie z Onetem wyjaśnił wicerzecznik PiS Radosław Fogiel: - Pan prezes poświęcił weekend na ostatnie szlify programu. W tym tygodniu rusza już na trasę - mówił. Zdaniem Brudzińskiego, póki co ""schowany w pieczarze jest Grzegorz Schetyna"". - Panie Grzegorzu, pan się nie boi, pan wyjdzie z tej pieczary i powie opinii publicznej, dlaczego taki chaos na listach Koalicji Obywatelskiej, dlaczego kolejni, znani, od wielu lat obecni w polityce parlamentarnej politycy PO z hukiem i trzaskając drzwiami opuszczają te listy? Mam na myśli chociażby byłą wicemarszałek Sejmu panią Elżbietę Radziszewską - pytał. Szef sztabu wyborczego PiS pytał też Schetynę, dlaczego ""chowa się za plecami swoich młodych, partyjnych, medialnych zagończyków"", którzy - jego zdaniem - wychodząc codziennie do stolików dziennikarskich i próbują przekonać opinię publiczną, że ""opozycja totalna jest skonsolidowana, pełna energii i pełna pomysłów"". - Gdzie są pomysły? Pomysłem jest to, że ilekroć Grzegorz Schetyna z tej pieczary wyjdzie i na konferencji złapie się nerwowo za nos, pocałuje po rękach niezwykle merytoryczne kandydatki, które - w mojej opinii - bardziej nadawałyby się do - mówię o ich poglądach, nie oceniam osób - zupełnie innej specjalizacji, niż specjalizacja politologiczna - powiedział Brudziński. - Jaki lider, taka partia - dodał. Szef sztabu wyborczego PiS odnosząc się do wczorajszego wywiadu premiera Morawieckiego przyznał, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem. Premier pytany w TVN24, czy lepszym szefem rządu byłby on, czy prezes PiS, powiedział: ""Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński byłby znakomitym i najlepszym premierem. Dodał też: ""Jestem przekonany, że pan prezes byłby lepszym premierem"". - Świętą prawdę powiedział (premier Morawiecki - red.). Ja też uważam, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem, natomiast władza polityczna z samym Jarosławem Kaczyńskim zdecydowała, że dzisiaj premierem będzie Mateusz Morawiecki. O tym, kto będzie premierem, będzie decydowała partia, która wygra wybory - powiedział Brudziński. Źródło: Onet, PAP",Joachim Brudziński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obchody-ii-wojny-swiatowej-wprowadzono-stopnie-alarmowe/641e99b,Obchody II wojny światowej. Wprowadzono stopnie alarmowe,"Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego na terytorium całego kraju wprowadzono dwa stopnie alarmowe, które zaczynają obowiązywać od 28 sierpnia i potrwają do 4 września.","Stopień alarmowy oraz alarmowy CRP mogą być wprowadzane, zmieniane i odwoływane w drodze zarządzenia, w zależności od rodzaju zagrożenia zdarzeniem terrorystycznym, przez Prezesa Rady Ministrów, a w sytuacjach niecierpiących zwłoki – przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych - czytamy w ustawie o działaniach antyterrorystycznych. Stopień alarmowy lub stopień alarmowy CRP może zostać wprowadzony: Jakie działania są podejmowane, gdy wprowadzony zostanie pierwszy stopień alarmowy? Jak informują ustawodawcy, obowiązuje wtedy wzmożona kontrola obiektów użyteczności publicznej oraz innych obiektów, które potencjalnie mogą stać się celem zdarzenia o charakterze terrorystycznym. Sprawdzane są przede wszystkim instalacje alarmowe, przepustowość dróg ewakuacji oraz funkcjonowania systemów rejestracji obrazu. Ponadto służby mogą przeprowadzić akcję informacyjno-instruktażowa dla społeczeństwa dotycząca potencjalnego zagrożenia, jego skutków i sposobu postępowania. MSWiA poinformowało, że wprowadzenie stopnia alarmowego ma charakter prewencyjny i jest związane z uroczystościami upamiętniającymi 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej oraz oficjalną wizytą w Polsce Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki. ""Podobne środki bezpieczeństwa były podejmowane także przy organizacji w Polsce innych wydarzeń międzynarodowych, np. ministerialnego spotkania w Warszawie dotyczącego budowania bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie, szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach oraz Światowych Dni Młodzieży w Krakowie"" - przekazało w komunikacie MSWiA. Stopień ALFA jest najniższym z czterech stopni alarmowych określonych w ustawie o działaniach antyterrorystycznych. Jest on przede wszystkim sygnałem dla służb dbających o bezpieczeństwo i całej administracji publicznej do zachowania szczególnej czujności. Stopnie alarmowe CRP dotyczą z kolei zagrożenia w cyberprzestrzeni. Wszelkie niepokojące i nietypowe sytuacje oraz zagrożenia powinny być zgłaszane policji za pośrednictwem numerów telefonu 112 oraz 997. 2 września premier Mateusz Morawiecki spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem; prezydent odwiedzi Kancelarię Prezesa Rady Ministrów - poinformował wczoraj szef KPRM Michał Dworczyk. Jak dodał, wśród tematów rozmowy będą kwestie związane ze współpracą gospodarczą Polski i USA. W radiowej ""Jedynce"" Dworczyk został zapytany, jak wygląda program premiera Mateusza Morawieckiego na dni obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. - Oczywiście premier Morawiecki 1 września będzie na Westerplatte, natomiast później będzie brał udział w uroczystościach w Warszawie - odpowiedział szef KPRM. - 2 września premier Mateusz Morawiecki spotka się z Donaldem Trumpem. Prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi Kancelarię Prezesa Rady Ministrów. W tej chwili trwają przygotowania do tego. Odbędzie się spotkanie i w cztery oczy, i potem w nieco szerszym formacie - zapowiedział Dworczyk. - Na pewno tematami rozmowy będą kwestie bezpieczeństwa, ale oczywiście również kwestie związane ze współpracą gospodarczą - dodał minister. Dworczyk podkreślił, że wizyta prezydenta USA w Polsce jest dowodem na dobrą współpracę pomiędzy oboma krajami.  Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Źródło: antyterroryzm.org, PAP",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-stefaniak-w-onet-rano-morawiecki-jest-premierem-malowanym/l1k2sfc,"Jakub Stefaniak w ""Onet Rano."": Morawiecki jest premierem malowanym","Gościem Piotra Kędzierskiego w programie ""Onet Rano."" był rzecznik PSL Jakub Stefaniak. Pytany o opinię na temat słów Mateusza Morawieckiego, który stwierdził, że ""Kaczyński byłby lepszym premierem"", odparł, że ""i tak rządzi i pociąga za sznurki ktoś inny (niż Morawiecki - red.)"". - Jak ktoś się ogłasza premierem, to potem ciężko ma, żeby nim zostać - zauważył. Stefaniak uważa, że Morawiecki na premiera się nie nadaje. Rzecznik PSL uważa też, że ""im PiS bardziej uwierzy w sondaże, tym większe prawdopodobieństwo, że przegrają, czego im również życzę. Najgorsze jak się uśpi czujność, a oni w ostatnich dniach już totalnie odlecieli"" dodał. Chcesz dowiedzieć się więcej? Kliknij tutaj: vod.pl.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-lukasza-piebiaka-hejt-wladzy-nie-zaszkodzi-sondaz/fx86w8r,"Hejt władzy nie zaszkodzi. Sondaż dla ""Rz""","Tylko 30 proc. respondentów uważa, że afera w resorcie sprawiedliwości uderzy w PiS - wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".","Jak przypomniała gazeta, głos w sprawie hejtu w Ministerstwie Sprawiedliwości zabrał premier Mateusz Morawiecki. - W dużych instytucjach, gdzie zatrudnione są tysiące ludzi, nie można dokładnie określić, co w którym kącie jest, jakie brudy się zgromadziły. Dlatego pan minister Ziobro zareagował tak, jak powinien reagować - przytacza wypowiedź premiera ""Rzeczpospolita"". W badaniu, opublikowanym przez dziennik, zapytano ankietowanych, czy afera w resorcie sprawiedliwości zaszkodzi PiS. ""Największa grupa - 42 proc. - uważa, że nie wpłynie ona negatywnie na notowania partii rządzącej. Do tego jeszcze nieco ponad 5 proc. uważa, że wzmocni to notowania partii"" - podaje gazeta. Jak czytamy w artykule, ""30 proc. badanych uważa jednak, że ujawnienie przez Onet istnienia w resorcie sprawiedliwości ""farmy trolli"" może źle wpłynąć na szanse wyborcze PiS"". ""Trzeba bowiem podkreślić, że pytanie to dotyczyło skutków afery dla szans wyborczych PiS, a nie oceny jej samej"" - dodano. Z sondażu wynika również, że ""im młodsza jest osoba badana, tym mniejsza jej wiara w to, że ""farma trolli"" może PiS zaszkodzić w wyborach"". ""54 proc. respondentów w wieku od 18 do 24 lat tak uważa, podczas gdy w grupie wyborców ponad 70-letnich - to tylko 30 proc"" - informuje ""Rzeczpospolita"".",Łukasz Piebiak,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-mysle-ze-kaczynski-bylby-lepszym-premierem/mj32yc2,"Mateusz Morawiecki: myślę, że Jarosław Kaczyński byłby lepszym premierem","- Jarosław Kaczyński byłby znakomitym i najlepszym premierem. Myślę, że lepszym niż ja - powiedział premier Mateusz Morawiecki w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24. Jednocześnie nie chciał jednoznacznie odpowiedzieć na pytanie, czy pozostanie szefem rządu po nadchodzących wyborach. - Kierownictwo polityczne PiS podejmie odpowiednie decyzje w swoim czasie - zapewnił.","Szef rządu przekonywał, że w tej chwili PiS skupia się na tym, aby wygrać wybory. W jego ocenie ugrupowanie ma ""wymagającego przeciwnika"" w postaci partii opozycyjnych. - PiS pracuje bardzo mocno kolektywnie, jesteśmy w trasie cały czas, to jest wielki wysiłek bardzo wielu ludzi - stwierdził Morawiecki w odpowiedzi na pytanie kto jest twarzą kampanii wyborczej partii rządzącej - premier czy prezes PiS. Odnosząc się do sondażu Kantar, w którym PiS zanotowało znaczący spadek poparcia Morawiecki przyznał, że ""przede wszystkim liczy się jeden podstawowy sondaż 13 października"". - My polegamy przede wszystkim na wyborcach, a to co jest w sondażach, to oczywiście mamy wobec nich pewną rewerencję, ale to nie wszystko - dodał. Jednym z tematów rozmowy była też afera Piebiaka wywołana serią publikacji Onetu ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości"". - Rozmawiałem z panem ministrem Ziobrą: 24 godziny i pan wiceminister Piebiak podał się do dymisji. Zareagowaliśmy we właściwy sposób - przekonywał premier, który pochwalił ministra sprawiedliwości za ""szybką reakcję"". - Absolutnie naganna sprawa, to nie powinno mieć miejsca dlatego zareagowaliśmy natychmiast - dodał, odnosząc się do publikacji Onetu. Morawiecki dopytywany o polityczną odpowiedzialność Zbigniewa Ziobry zapewnił, że ""nie ma żadnych dowodów na to, że pan minister Ziobro wiedział o tym procederze"". Wyjaśnił, że przekonywał go o tym sam minister. - Powiedział mi o tym - zaznaczył. Szef rządu pytany w TVN24 o zapowiadaną przez PiS ustawę o majątku rodzin polityków powiedział, że ""w każdej chwili może być przedstawiona"". Według Morawieckiego projekt, w którym zaproponowano, aby jawne były także majątki rodzin posłów i senatorów, zostanie przedstawiony jeszcze w bieżącej kadencji Sejmu. Przygotowanie ustawy, na podstawie której ujawnione byłyby majątki – i ich źródła - współmałżonków polityków, osób pozostających we wspólnym pożyciu oraz ich dorosłych dzieci, zapowiedział pod koniec maja prezes PiS Jarosław Kaczyński. Obietnica była konsekwencją publikacji ""Gazety Wyborczej"", która napisała, że Mateusz Morawiecki wraz z żoną w 2002 r. kupili 15 ha gruntów za 700 tys. zł od Kościoła we Wrocławiu, podczas gdy nieruchomość miała już w 1999 r. być warta prawie 4 mln zł, a obecnie ok. 70 mln zł. Szef rządu podkreślił w dzisiejszej rozmowie, że ""GW"" sprostowała wysokość kwoty, jaka miałaby obecnie odpowiadać wartości działki. Według przedstawionej w sprostowaniu wyceny obecna wartość nieruchomości to ok. 14,3 mln zł. Źródło: TVN24, PAP, Onet",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-faktach-po-faktach-tvn24-relacja/0gn3gc0,Mateusz Morawiecki w TVN24. Relacja z rozmowy,"- Jarosław Kaczyński byłby znakomitym i najlepszym premierem. Myślę, że lepszy niż ja - powiedział premier Mateusz Morawiecki w ""Faktach po Fatach"" na antenie TVN24. Jednocześnie nie chciał jednoznacznie odpowiedzieć na pytanie, czy pozostanie szefem rządu po nadchodzących wyborach. - Kierownictwo polityczne PiS podejmie odpowiednie decyzje w odpowiednim czasie - zapewnił.",,Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-aferze-w-ministerstwie-sprawiedliwosci-pan-minister-ziobro-nie/ckgs1t0,"Mateusz Morawiecki o aferze w Ministerstwie Sprawiedliwości: pan minister Ziobro nie wiedział o tym, co się dzieje","Zdaniem premiera, decyzja Zbigniewa Ziobry o wyciągnięciu konsekwencji wobec osób odpowiedzialnych za hejt w Ministerstwie Sprawiedliwości po publikacji Onetu była właściwa. Mateusz Morawiecki podkreślił, że reakcja szefa resortu wyznacza nowe standardy. Jednocześnie skrytykował obronę przez PO Sławomira Neumanna oraz Krzysztofa Brejzy.","- Pan minister Ziobro nie wiedział o tym, co się dzieje. W dużych instytucjach, gdzie są zatrudnione tysiące ludzi, czasami dziesiątki tysięcy ludzi, przecież nie można dokładnie określić, co w którym kącie jakiego pokoju, jakiego typu brudy czy nieczyste sprawy się zgromadziły - mówił Morawiecki podczas dzisiejszej konferencji prasowej. - Dlatego minister Ziobro zareagował tak, jak powinien zareagować w sytuacji kiedy doszło do odkrycia nieprawidłowości - dodał premier. Szef rządu podkreślił, że minister sprawiedliwości zareagował na publikację Onetu w ciągu 24 godzin i odwołał wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka co jest ""absolutnie poza jakimikolwiek standardami"". - Tymczasem u naszych konkurentów politycznych, według doniesień medialnych, instytucje miasta Inowrocławia uczestniczą w zorganizowanym hejcie i pan przewodniczący PO Grzegorz Schetyna nie reaguje - zaznaczył premier. Mateusz Morawiecki odniósł się też do sprawy szefa klubu PO-KO Sławomira Neumanna. - Pan Neumann ma skierowane zarzuty prokuratorskie, pan przewodniczący Schetyna nie reaguje. Podobnie jest z panem (posłem PO Stanisławem - red.) Gawłowskim, który również ma zarzuty prokuratorskie i też partia pana Schetyny nie wyciąga z tego wniosków - przekonywał szef rządu. Zaapelował jednocześnie, aby w sposób ""bardzo sprawiedliwy traktować nieprawidłowości, które w domenie publicznej się pojawiają"". - Tutaj bardzo szybka reakcja i wyczyszczenie tego co można nazwać delikatnie nieprawidłowościami, po drugiej stronie - media donoszą o zorganizowanym hejcie w mieście, w którym uczestniczą instytucje tego miasta. Drodzy państwo (...) jak media donoszą (instytucje - red.) finansują zorganizowany hejt; należy wyciągnąć z tego jakieś podstawowe wnioski - podkreślił premier. Pracownicy Ministerstwa Sprawiedliwości współpracowali z aktywną użytkowniczką Twittera posługującą się pseudonimem @MalaEmiE. To Emilia Szmydt, centralna postać tej afery. To ona wypełniała polecenia Piebiaka i Iwańca, rozprzestrzeniając hejt uderzający w niepokornych sędziów. W naszych publikacjach ujawniliśmy też, że na komunikatorze WhatsApp istniała zamknięta grupa o nazwie „Kasta”. Tworzyli ją sędziowie, którzy w ostatnich latach skorzystali na rządowej reformie sądownictwa. Obejmowali stanowiska prezesów sądów powszechnych, członków KRS czy Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Członkowie „Kasty” wspólnie planowali akcje mające zaszkodzić swoim kolegom po fachu - sędziom krytykującym zmiany wprowadzane przez PiS. Jeden z nich, sędzia Konrad Wytrykowski, miał stać za akcją wysyłania do I Prezes Sądu Najwyższego, prof. Małgorzaty Gersdorf, pocztówek z hasłem: „Wyp..j”. Pytany przez Onet o tę sprawę zaprzeczył, sugerując, że ktoś mógł podszywać się pod jego konto. Sprawę polecił wyjaśnić rzecznik dyscyplinarny Sądu Najwyższego. Metody stosowane przez pracowników ministerstwa i użytkowniczkę „Emi” polegały na kolportowaniu plotek dotyczących życia prywatnego, tworzeniu kompromatów i wyszukiwaniu niewygodnych faktów, które mogłyby zaszkodzić przeciwnikom rządu. Sama Emi miała za zadanie rozpowszechniać hejt w każdy możliwy sposób: poprzez działalność w social mediach bądź informowanie rządowych i prorządowych mediów o sprawach mogących uderzać w niepokornych sędziów. W rozmowie z Onetem Emi przekonywała, że żałuje i wstydzi się swoich działań. Jak sama przyznała, mogła zaszkodzić co najmniej 20 sędziom. Korespondencja, jaką ujawniliśmy, wskazuje, że bardzo zadowolony z jej działalności był za to wiceminister Piebiak. W wiadomościach pisanych do Emi wychwalał jej pomysły. Pisał: „Ludzie to rozniosą, a Markiewicz przygaśnie wiedząc co na niego jest”, „Teraz trzeba wypocząć by dalej walczyć o dobrą zmianę. O podwyżce się pomyśli”, a gdy Emi obawiała się, że łamie prawo, uspokajał ją: „za czynienie dobra nie wsadzamy”. Dzień po publikacji Piebiak podał się do dymisji. „W poczuciu odpowiedzialności za powodzenie reform, którym poświęciłem cztery lata ciężkiej pracy, składam na ręce ministra sprawiedliwości rezygnację z urzędu” - napisał w specjalnym oświadczeniu. Więcej o roli Łukasza Piebiaka w całej aferze można przeczytać w tekście Magdaleny Gałczyńskiej. W dniu dymisji wiceministra sprawiedliwości ukazał się nasz kolejny artykuł. Tym razem w roli głównej wystąpił sędzia Jakub Iwaniec, jeden z najbliższych współpracowników Łukasza Piebiaka, przebywający na delegacji w Ministerstwie Sprawiedliwości. On także pozostawał w ścisłym kontakcie z Emi, planując z nią szeroko zakrojone działania wymierzone w prof. Krystiana Markiewicza. W korespondencji z anonimową hejterką podawał m.in. dokładne dane o dziecku Markiewicza, przesłał jej także numery telefonu jego rzekomej kochanki i jej męża. „Przydałby się atak na Markiewicza” - instruował kobietę, proponując, by nazywać go „alimenciarzem z Iustitii”. Wulgarnie przekonywał Emi: „trzeba mu ostro doje**ć”. Równocześnie ostrzegał ją, by planując akcję hejterską przeciwko szefowi sędziowskiego stowarzyszenia zachowywała szczególną ostrożność. Radził, by nie korzystała ze swojego telefonu komórkowego. Po tym tekście także doszło do natychmiastowej reakcji resortu sprawiedliwości. Sędzia Iwaniec został wyrzucony z ministerstwa. Główni bohaterowie dwóch pierwszych tekstów Onetu stracili stanowiska w resorcie, ale nadal będą pracować w wymiarze sprawiedliwości. Zgodnie z prawem, od razu po skróceniu ich delegacji do ministerstwa powinni wrócić do sądów, w których wcześniej orzekali. To oznacza, że już wkrótce będą prowadzić nowe sprawy i wydawać wyroki w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej. Jakie są inne możliwe scenariusze? Niewykluczone, że rząd znajdzie dla nich nowe zajęcie. Teoretycznie mogą zostać wysłani np. do Instytutu Wymiaru Sprawiedliwości, Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, MSZ albo do Kancelarii Prezydenta. Takie decyzje mogłyby jednak spotkać się z kolejną falą krytyki. W dalszej perspektywie możliwy jest także zupełnie inny finał ich sprawy: w wyniku postępowania dyscyplinarnego mogą zostać nawet wydaleni z zawodu. W kolejnym tekście Magdalena Gałczyńska ujawniła istnienie zamkniętej grupy „Kasta”, funkcjonującej na popularnym komunikatorze WhatsApp. Jej członkowie wzajemnie wymieniali się pomysłami na to, w jaki sposób oczerniać i zastraszać niepokornych sędziów. W grupie tej byli m.in.: Piebiak, Iwaniec, Tomasz Szmydt z biura prawnego Krajowej Rady Sądownictwa, członkowie KRS Maciej Nawacki i Jarosław Dudzicz oraz Konrad Wytrykowski, sędzia z Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Ten ostatni - jak wynika z wpisów na komunikatorze WhatsApp - miał wpaść na pomysł wysyłania pocztówek z wulgarnym napisem do I Prezes SN prof. Małgorzaty Gersdorf. Akcja została zrealizowana we współpracy z Emi. Kartki z napisem „Wypierd..j” zostały wysłane do Sądu Najwyższego. Inni członkowie grupy o nielubianych przez siebie sędziach wypowiadali się w niewybredny sposób. Szmydt pisał o Gersdorf: „Radzę się spakować, pożegnać i wypier….ć!!!”. Arkadiusz Cichocki, pracujący w Sądzie Apelacyjnym w Katowicach, I Prezes SN porównywał do swojego psa. „Miałem kiedyś jamnika, suczkę. Brysia też czasem miała taką minę. Ale po wyprowadzeniu jej przechodziło (tu emotikon pokazujący głęboki namysł – red.). Może po prostu wyprowadzić trzeba?”. Tajemnicza Emi, bez której akcja oczerniania sędziów nie miałaby szans powodzenia, swoimi działaniami - wbrew obietnicom ministra Piebiaka - naraziła się na poważne problemy z prawem. Zdaniem dr. Macieja Kaweckiego, jeszcze niedawno odpowiedzialnego w rządzie PiS za koordynację krajowej reformy ochrony danych, może grozić jej nawet kara więzienia. Powód? Rozsyłając kompromitujące materiały i plotki korzystała z bazy liczącej 2,5 tys. adresów mailowych. Zdaniem Kaweckiego, jeżeli te adresy mailowe pochodziły z rejestrów publicznych, a nie stanowiły jej prywatnych zasobów, to należy uznać, że doszło do naruszenia przepisów o ochronie danych osobowych. A więc do przestępstwa. Nowe wątki dotyczące afery w Ministerstwie Sprawiedliwości opisali także dziennikarze „Gazety Wyborczej” i „Faktu”. „Wyborcza” ujawniła, że sędziowie współpracujący z Emi umawiali się na przekazywanie jej pieniędzy. W prywatnej rozmowie między nią a wspomnianym już wyżej sędzią Arkadiuszem Cichockim pada obietnica: „Emi, zarabiam w tej chwili naprawdę dobrze. Umówmy się, że w tego typu sprawach podajesz tylko kwotę. Ale przelewy idą do Tomka. Nie zostawiamy śladów, a Ciebie przecież nie znam. Łukasz dał mi dodatkowe zadania. Wchodzę w to. Z czasem, zaangażowaniem i portfelem. To żadne poświęcenie, Polska jest tego warta. Dawaj znać co potrzeba i działamy”. Ostateczne dowody świadczące o tym, że Emi była opłacana, opublikował „Fakt”. Dziennik dotarł do kopii przelewów wysyłanych przez Cichockiego. Równocześnie portal Oko.Press ujawnił, że członkowie grupy „Kasta”: Jarosław Dudzicz (zastępca rzecznika prasowego KRS), Konrad Wytrykowski oraz Maciej Nawacki (członek KRS), a także Wojciech Biedroń oraz radny PiS i kandydat na posła Dariusz Matecki są powiązani z hejterskim kontem @KastaWatch funkcjonującym na Twitterze. „Konto @KastaWatch rozpowszechniało niepubliczne informacje o sędziach krytycznych wobec niekonstytucyjnych reform wymiaru sprawiedliwości, wprowadzanych przez PiS. Publikowało ich życiorysy, zestawienia służbowych wyjazdów zagranicznych, a nawet indywidualną korespondencję z Ministrem Sprawiedliwości” - pisała w portalu Anna Mierzyńska. Sędziowie sprzyjający obecnej władzy aranżowali hejt na przeciwników rządu w 2018 roku. Korespondencja między Emi a Łukaszem Piebiakiem pochodzi dokładnie z połowy tamtego roku. 12 miesięcy wcześniej w Polsce odbywały się protesty przeciwko tzw. reformie sądownictwa. Wspierało je niemal całe środowisko sędziowskie. Uczestnicy protestów sprzeciwiali się ustawom o sądach powszechnych, zmianom w KRS i Sądzie Najwyższym. Elementem zmian wprowadzanych przez PiS miało być też usunięcie ze stanowiska I Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzaty Gersdorf. Obóz władzy chciał doprowadzić do tego poprzez zmianę ustawy o Sądzie Najwyższym i skrócenie wieku, w jakim I Prezes przeszłaby w stan spoczynku. W lipcu 2018 r. Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy przekonywała, że prof. Gersdorf z mocy prawa utraciła swoje stanowisko. Większość prawników uważała te działania za niekonstytucyjne: w samej Konstytucji RP istnieje bowiem zapis, że I Prezes jest powoływana na pięcioletnią kadencję, której nie można skrócić zwykłą ustawą. Po wielotygodniowej batalii rząd ustąpił, a prof. Gersdorf pozostała na stanowisku. W wakacje 2018 r. odbyła się akcja poparcia dla I Prezes SN. Polegała na wysyłaniu na adres Sądu Najwyższego listów, w których podkreślano, że kadencja prof. Gersdorf kończy się dopiero w 2020 r. Pomysł grupy „Kasta”, by wysyłać jej pocztówki z wulgarnymi hasłami powstał właśnie w reakcji na tę inicjatywę części obywateli i sędziów. W dotychczasowych publikacjach Onetu i innych mediów nie ma dowodów na to, że o działaniach swoich podwładnych wiedział minister Zbigniew Ziobro. Jedyny trop wskazujący na to, że mogło tak być, pojawia się w rozmowie między Emi a Łukaszem Piebiakiem. Gdy kobieta chwaliła się swoimi dokonaniami, wiceminister odpisał: ""Właśnie przesyłam Szefowi by i on się ucieszył”. Czy chodziło o Ziobrę? Możliwe, ale to jedynie przypuszczenie. Sam minister na aferę zareagował zdecydowanie. Nie tylko wyrzucił z pracy w ministerstwie sędziów Piebiaka i Iwańca, ale zapowiedział również, że podobny los może spotkać innych pracowników resortu, jeśli także brali udział w akcji nękania niepokornych sędziów.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kto-bedzie-nowym-ministrem-finansow-trzech-kandydatow/0ltvglw,"""Rzeczpospolita"": trzech kandydatów na ministra finansów","Jest niemal pewne, że Sejm wybierze ministra finansów Mariana Banasia na szefa Najwyższej Izby Kontroli. Z kolei na stanowisko szefa MF Prawo i Sprawiedliwość ma trzech kandydatów - twierdzi ""Rzeczpospolita"".","Na czele Ministerstwa Finansów stanąć miałby jeden z dwóch wiceministrów w tym resorcie: Leszek Skiba lub Tadeusz Kościński. Szanse dla tego wariantu oceniane są na 60 proc. - wynika z informacji zdobytych przez ""Rzeczpospolitą"". Leszek Skiba był wiceministrem już w rządzie Beaty Szydło. Jest specjalistą w zakresie makroekonomii. Wcześniej pracował w Narodowym Banku Polskim, a od 2011 r. w Instytucie Ekonomicznym. Natomiast Tadeusz Kościński był wiceministrem w resorcie rozwoju w rządzie Beaty Szydło. Potem przeszedł do resortu przedsiębiorczości i technologii. Był m.in. dyrektorem w Banku Zachodnim WBK. Trzeci kandydat to Mateusz Morawiecki. Obecny premier kierował już Ministerstwem Finansów. Był szefem tego resortu w rządzie Beaty Szydło. Łączył wtedy tę funkcję z teką wicepremiera i szefa Ministerstwa Rozwoju. Gdy sam stanął na czele rządu, przez krótki czas kierował jeszcze dodatkowo resortami finansów i rozwoju. Źródło: Rzeczpospolita",Marian Banaś,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-wsrod-tematow-rozmow-z-prezydentem-usa-min-bezpieczenstwo/pmhkbv4,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Czego będą dotyczyć rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim?,"- Kwestie bezpieczeństwa, nie tylko militarnego ale i gospodarczego, w tym energetycznego, będą wśród tematów rozmów podczas wizyty w Warszawie prezydenta USA Donalda Trumpa - mówił szef KPRM Michał Dworczyk. Premier Mateusz Morawiecki spotka się z Trumpem 2 września.","Michał Dworczyk pytany w poniedziałek w Polsat News, jaka będzie agenda tego spotkania, powiedział, że szczegóły wizyty Trumpa w Polsce są dopracowywane. - Jeżeli chodzi o tematy, które będą się we wszystkich spotkaniach pojawiały, to na pewno będą tematy związane z gospodarką, ale oczywiście również, a może przede wszystkim, z bezpieczeństwem i to nie tylko z bezpieczeństwem militarnym, ale również bezpieczeństwem energetycznym, gospodarczym - podkreślił. - Polska jest ważnym partnerem Stanów Zjednoczonych, Stany są naszym bardzo ważnym sojusznikiem, a to kolejne spotkanie Donalda Trumpa z najważniejszymi polskimi politykami podkreśla jak dobre są relacje między Polską a Ameryką - dodał. Zaznaczył, że ""na ten moment nie chciałby mówić o szczegółach planowanych rozmów"". Do wizyty Trumpa w Polsce odniósł się w poniedziałek w radiowej Trójce również szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński. Na pytanie, czego obóz rządzący spodziewa się po wizycie w Warszawie prezydenta USA, odpowiedział, że ""potwierdzenia tego, co popierają nie tylko Polacy, ale również znaczna część opinii publicznej w Stanach Zjednoczonych, niezależnie od preferencji politycznych, czy sympatii nawet mówiąc wprost partyjnych, a mianowicie naszego sojuszu - sojuszu w tym wymiarze militarnym"". - Stany Zjednoczone były i pozostają, i pewnie jeszcze przez bardzo długi czas pozostaną, jednym z najważniejszych gwarantów bezpieczeństwa - użył bym takiego określenia - cywilizowanego świata - powiedział europoseł PiS. Podkreślił, że Trump będzie w Polsce w szczególnym momencie - w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, w dniu - jak mówił Brudziński - ""przypominającym to, do czego może doprowadzić sojusz dwóch zbrodniczych systemów w Europie"". Według niego wizyta Trumpa jest niezwykle istotna, bo ""pokazuje, że dzisiaj Polska jest w gronie państw objętych sojuszem, Paktem Północnoatlantyckim, jest integralną częścią tego systemu, nie tylko europejskiego, ale ogólnoświatowego systemu bezpieczeństwa"". Ale - dodał - ""musimy też pamiętać, również wciągając wnioski z historii, że sojusze są ważne, ale też bardzo boleśnie przekonaliśmy się 80 lat temu, jak bywają zawodne"". - I dlatego ta stara rzymska maksyma: ""chcesz pokoju, szykuj się do wojny"" w tym wymiarze przygotowywania polskiej armii, wzmacniania polskiej armii, a przede wszystkim wzmacniania potencjału ekonomicznego, gospodarczego Polski jest tak ważna. I to jest zadanie rządu, za który odpowiada moja partia, czyli PiS - powiedział Brudziński.",Donald Trump przyleci do Polski 31 sierpnia,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-obiecuje-doplaty-dla-rolnikow-poszkodowanych-przez-susze/0t81zxr,Premier obiecuje dopłaty dla rolników poszkodowanych przez suszę,"Zdecydowaliśmy o 1000 zł dopłaty do hektara w związku z suszą, jeśli straty są wyższe od 70 proc. - poinformował premier Mateusz Morawiecki podczas II święta ""Wdzięczni Polskiej Wsi"" w Kolnie (Podlaskie). - Polska musi być jak tarcza i w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi — deklarował.","- Zdecydowaliśmy się o dopłacie do hektara w przypadku, kiedy straty są wyższe niż 70 proc. - tak jak w zeszłym roku - 1000 zł - powiedział premier. - Będzie to ponad miliard może dwa miliardy, zobaczymy jakie będą straty oszacowane - dodał. Morawiecki mówił, że ""polskie państwo nie zostawi rolników w potrzebie"". - W naszym planie gospodarczym w planie na rzecz odpowiedzialnego rozwoju właśnie rolnictwo polskie znajduje naczelne miejsce - zapewnił szef rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-timmermans-beda-1-wrzesnia-na-westerplatte/s0yl1e9,Morawiecki i Timmermans będą 1 września na Westerplatte,"W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte wezmą udział premier Mateusz Morawiecki, przedstawiciele Komisji Europejskiej, m.in. Frans Timmermans, a także reprezentacje 24 miast, m.in. Londynu, Cassino, Osaki - poinformowała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz.","Dulkiewicz podczas wczorajszej konferencji prasowej w Gdańsku oceniła, że refleksja wokół wojny powinna dzisiaj służyć nam do myślenia o tym, jak bardzo cenimy pokój i że dzięki wysiłkowi, często ofierze życia wielu ludzi, możemy dzisiaj żyć w wolnej Polsce, w Europie, która cieszy się pokojem. - To jest to przesłanie, które bardzo chcielibyśmy, żeby spośród tych dwóch dni kulminacji obchodów - zarówno 39. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych, 5. rocznicy otwarcia Europejskiego Centrum Solidarności i 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - popłynęło z Gdańska - dodała. Prezydent Gdańska mówiła też o najważniejszych punktach obchodów rocznic. W sobotę 31 sierpnia o godz. 9.30 spod pomnika Jana III Sobieskiego wyruszy Marsz Sektorówki zainicjowany przez środowiska obywatelskie m.in. KOD i sygnatariuszy Porozumień Sierpniowych. Marsz przejdzie pod historyczną bramę nr 2 Stoczni Gdańskiej, która o godz. 10 zostanie otwarta m.in. przez założycieli ECS i byłego prezydenta Lecha Wałęsę. W niedzielę 1 września o godz. 4.45 odbędą się uroczystości u stóp Pomnika Obrońców Wybrzeża na Westerplatte. Dulkiewicz przekazała, że wezmą w nich udział reprezentanci 24 miast pamięci, miast dotkniętych II wojną światową, m.in. burmistrzowie: Londynu, włoskiego Cassino, norweskiego Narvika, holenderskiej Bredy, izraelskiej Hajfy, japońskiej Osaki. Dulkiewicz przypomniała, że już w kwietniu 2018 r. ówczesny prezydent Gdańska Paweł Adamowicz wysłał zaproszenia do najważniejszych osób w Polsce - prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu, premiera - ws. wspólnych obchodów rocznicy wybuchu II wojny światowej. - Na dzisiaj moja wiedza jest taka - rozmawiałam wczoraj z szefem kancelarii pana premiera - że na pewno obecny będzie pan premier Mateusz Morawiecki - poinformowała. - Jest dla nas szczególnym honorem, że na te dwa dni do Gdańska przyjeżdża także delegacja z Komisji Europejskiej. Gościć będziemy pierwszego wiceprzewodniczącego KE pana Fransa Timmermansa oraz komisarz Elżbietę Bieńkowską - mówiła prezydent Gdańska. - Wczoraj rozmawiałam telefonicznie z panem przewodniczącym Timmermansem, powiedział mi bardzo ważną rzecz. Dwa tygodnie temu wraz ze swoim 15-letnim synem odwiedził różne ważne symboliczne miejsca operacji Market Garden, tragicznej operacji, która w 1944 r. była jednym z pierwszych kroków do wyzwolenia Holandii. To właśnie Frans Timmermans, będąc jeszcze ministrem w rządzie holenderskim, doprowadził do upamiętnienia gen. Sosabowskiego i jego żołnierzy w godny sposób. I dzisiaj ta łączność z Polakami, powiedzenie o wdzięczności Europejczyków dla nas, Polaków, którzy dużo wycierpieli podczas II wojny światowej, ale także, którzy swoją odwagą wspierali inne narody, myślę, że będzie bardzo ważnym przesłaniem, które popłynie stąd, z Gdańska - mówiła Dulkiewicz.",Frans Timmermans i Mateusz Morawiecki w Warszawie w czerwcu 2018 r,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tatry-poszukiwania-grotolazow-apel-grotolazow-do-premiera-morawieckiego/t9ym9fl,"Koledzy zaginionych grotołazów chcą, by premier zmienił decyzję TOPR o zaniechaniu akcji ratowniczej","Koledzy speleologów z Sekcji Grotołazów Wrocław, zaginionych w jaskini Wielkiej Śnieżnej w Tatrach, chcą, by premier wpłynął na zmianę decyzji naczelnika TOPR Jana Krzysztofa o zaniechaniu prowadzenia akcji ratowniczej po drugiego, nieodnalezionego grotołaza - dowiedziała się PAP.","- Staramy się skontaktować z kancelarią premiera, by premier Mateusz Morawiecki wpłynął na zmianę decyzji naczelnika TOPR o zaniechaniu akcji poszukiwawczo-ratowniczej po drugiego z naszych kolegów - powiedział prezes Sekcji Grotołazów Wrocław (SGW) Mirosław Kopertowski. Kopertowski podkreślił, że taka jest oddolna inicjatywa członków sekcji i kolegów zaginionych. Zarząd SGW zdecydował się poprzeć te działania - wyjaśnił. Na stronie internetowej SGW zarząd opublikował stanowisko swoich członków dotyczące akcji ratowniczej prowadzonej przez TOPR w celu uratowania dwóch członków sekcji. ""TOPR przez wiele dni prowadził skomplikowaną akcję ratunkową, a my w napięciu oczekiwaliśmy rychłego uwolnienia naszych przyjaciół. Informacje napływające z Tatr nie pozwalają nam dłużej trzymać się nadziei na szczęśliwe zakończenie. Szczególnie w obliczu tak trudnej do zrozumienia decyzji TOPR o zaniechaniu akcji ratunkowej. Pomimo nieodnalezienia jednego z naszych kolegów TOPR wycofuje się z działań w jaskini i nie dopuszcza innych organizacji ratowniczych przebywających na miejscu"" - napisano w stanowisku członków SGW. Prezes sekcji podkreślił, że także opublikowanie stanowiska na stronach klubu jest inicjatywą oddolną, popartą przez władze organizacji. Nie chciał jednak skomentować informacji w nim zawartej o tym, że TOPR nie zdecydował się dopuścić do akcji ratowniczej ""innych organizacji"", które przebywały ""na miejscu"" prowadzonej akcji. Także Grupa Ratownictwa Jaskiniowego Polskiego Związku Alpinizmu przedstawiła swoje stanowisko, wzywające TOPR do wznowienia akcji ratunkowej. ""W świetle oficjalnego komunikatu TOPR na temat zaprzestania dalszej akcji poszukiwawczo-ratowniczej zaginionego drugiego grotołaza w Jaskini Śnieżnej prosimy o wznowienie działań mających na celu odnalezienie drugiego naszego Kolegi - grotołaza. Jeszcze raz prosimy również w imieniu rodziny zaginionego o wznowienie akcji poszukiwawczo-ratowniczej w Jaskini Śnieżnej"" - napisano na oficjalnej stronie GRJ na FB. ""Akcja ratownicza jeszcze się nie zakończyła..."" - podkreślono. Dziś portal wp.pl podał, powołując się na anonimowych rozmówców ze środowiska speleologicznego, że ""koledzy grotołazów nie zgadzają się, by TOPR odpuszczał"". Grotołazi mają też negatywnie oceniać decyzję naczelnika TOPR, że dalsza akcja w Wielkiej Śnieżniej przestaje być ""pilna"".",Tatry: poszukiwania grotołazów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-mateusz-morawiecki-martwi-sie-o-zdrowie-ojca/7dkf5xt,Mateusz Morawiecki martwi się o stan zdrowia swojego ojca,"Kornel Morawiecki choruje na raka trzustki, ale mimo problemów zdrowotnych zdecydował się kandydować do Senatu. - Trochę lepiej się czuję i chcę startować - mówi. O ojca obawia się jednak Mateusz Morawiecki. - Ojciec nie jest w pełni sił i powinien więcej czasu poświęcić na leczenie i odpoczynek - mówi ""Super Expressowi"".","Kornel Morawiecki ma obecnie przerwę w chemioterapii, ale walka z rakiem jeszcze się nie skończyła. Premier martwi się, czy start w wyborach to dobry pomysł. - Ale on jest wiecznym wojownikiem i nie chce słuchać nawet własnego syna - mówi Mateusz Morawiecki. Morawiecki senior działalność w III Rzeczpospolitej rozpoczął od starań o stanowisko prezydenta. Nie zebrał jednak wymaganej liczby podpisów i jego kandydatura nie została zarejestrowana. 7 lipca 1990 r. założył Partię Wolności (PW). W wyborach parlamentarnych 1991 Partia Wolności nie zdobyła żadnego mandatu. Ponownie bezskutecznie startował w wyborach parlamentarnych w 1993 r. Następnie działał w Ruchu Odbudowy Polski (ROP). Kornel Morawiecki w 1997 (z ramienia ROP), w 2007 (bezpartyjny, z ramienia PiS) i w 2011 r. (z ramienia komitetu ""Wolni i Solidarni"") bez powodzenia kandydował do Senatu. W wyborach samorządowych 2010 r. ubiegał się również z ramienia KWW Polski Kierunek o miejsce w sejmiku województwa dolnośląskiego. W wyborach prezydenckich 2010 wystartował jako kandydat popierany przez Konfederację Polski Niepodległej – Obóz Patriotyczny (KPN-OP). Zajął ostatnie, dziesiąte miejsce. W drugiej turze wsparł Jarosława Kaczyńskiego. Serię niepowodzeń przerwał w 2015 r. Morawiecki nawiązał współpracę z Pawłem Kukizem i w wyborach parlamentarnych 2015 został wybrany do Sejmu z komitetu Kukiz’15 w okręgu wrocławskim. Prezydent Andrzej Duda wyznaczył go następnie na marszałka seniora Sejmu VIII kadencji. W 2016 r., gdy odszedł z klubu Kukiza i założył własne koło Wolni i Solidarni. Źródło: ""Super Express"", PAP, Onet",Kornel i Mateusz Morawieccy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/burza-w-tatrach-mateusz-morawiecki-o-poszkodowanych/m2fhd1k,Mateusz Morawiecki: ponad 100 poszkodowanych po burzy w Tatrach,"- Są osoby bardzo ciężko poparzone. Są takie z bardzo poważnymi urazami czaszki. Poszkodowanych jest ponad 100 - poinformował wczoraj wieczorem premier Mateusz Morawiecki, który przyjechał do Zakopanego. W gwałtownej burzy, jaka przeszła w Tatrach, zginęło pięć osób, w tym cztery po stronie polskiej. Służby podały dziś, że do szpitali trafiło blisko 140 rannych.","- Służby w bardzo sprawny sposób przeprowadziły akcję ściągnięcia wszystkich osób przebywających na Giewoncie. Wszyscy poszkodowani zostali bardzo szybko przetransportowani do szpitali. Niestety niektórzy są w bardzo ciężkim stanie - oświadczył premier na konferencji prasowej w Zakopanem. - Część poszkodowanych została przewieziona do szpitali w Krakowie, Limanowej i Nowym Targu - podał Morawiecki. Dodał, że ""wiele osób jest w szoku"". Ranni trafili też do szpitali w Myślenicach i Suchej Beskidzkiej. Wczoraj wczesnym popołudniem nad Tatrami przeszła gwałtowna nawałnica. W jej wyniku po stronie polskiej zginęły cztery osoby - dwoje dorosłych i dwoje dzieci. Jedna osoba zginęła po stronie słowackiej. Jeden z piorunów uderzył w krzyż stojący na szczycie Giewontu. - Część osób była tam rażona na pewno bezpośrednio, bo informacje były, że po uderzeniu pioruna ludzie spadali wręcz na stronę południową Giewontu. To rażenie poszło po łańcuchach ubezpieczających wejście na kopułę uderzając wszystkich po kolei - relacjonował naczelnik TOPR Jan Krzysztof. Rażenia nastąpiły głównie w okolicach kopuły szczytowej Giewontu, ale także na Czerwonych Wierchach. Tam ranny został obywatel portugalski, który w stanie poważnym, ale stabilnym trafił do szpitala. Osoby, które chcą dowiedzieć się o stanie zdrowia swoich bliskich, którzy mogli zostać poszkodowani w Tatrach mogą dzwonić pod jeden z numerów: (18) 20 17 100 lub (18) 20 23 914.",Premier Mateusz Morawiecki (drugi z lewej) na posiedzeniu sztabu kryzysowego w Zakopanem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tragiczna-burza-w-tatrach-mateusz-morawiecki-w-zakopanem/l988snx,Tragiczna burza w Tatrach. Premier Morawiecki jest już w Zakopanem,"Premier Mateusz Morawiecki przyjechał do Zakopanego, by wziąć udział w posiedzeniu sztabu kryzysowego, które rozpoczęło się przed godz. 20.","Premierowi towarzyszy wojewoda małopolski Piotr Ćwik, marszałek województwa małopolskiego Witold Kozłowski i burmistrz Zakopanego Leszek Dorula. W wyniku gwałtownej burzy w Tatrach zginęły 4 osoby po polskiej stronie gór. Natomiast, jak podało słowackie pogotowie górskie Horska Zachranna Slużba (HZS), po południowej stronie gór zginęła w czwartek jedna osoba. Rannych zostało natomiast kilkadziesiąt osób. Rano w Tatrach świeciło słońce i panowały dogodne warunki do wędrówki, jednak zapowiadano burze. Prognozy pogody się sprawdziły i w miarę upływu dnia niebo nad górami zasnuły gęste chmury. Około południa rozpętała się gwałtowna burza CZYTAJ WIĘCEJ: Tatry: Gwałtowne burze. Film pokazujący siłę nawałnicy w Zakopanem CZYTAJ WIĘCEJ: Giewont: Piorun uderzył w turystów. Są ofiary, burze w Tatrach [RELACJA]","Od lewej: Piotr Ćwik, Mateusz Morawiecki i Paweł Szefernaker",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-popiera-roszczenia-reparacyjne-wobec-rfn/0q5p6v7,Morawiecki popiera roszczenia reparacyjne wobec RFN,"Rząd premiera domaga się od Berlina reparacji wojennych. Mateusz Morawiecki dołączył tym samym do żądań ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Jak podkreślił, Polska do dziś nie otrzymała odpowiedniego zadośćuczynienia za okrucieństwa II wojny światowej.","- Podczas drugiej wojny straciliśmy sześć milionów ludzi. To o wiele więcej niż inne państwa, które już otrzymały duże odszkodowania reparacyjne - powiedział polski premier dziennikarzom grupy medianej Funke: To niesprawiedliwe. Nie można tego tak zostawić. Mateusz Morawiecki nie chciał mówić o konkretnej kwocie. Sprawa jest w toku ustaleń, dokonywanych przez komisję parlamentarną (Parlamentarny Zespół ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w trakcie II Wojny Światowej - przyp. red.): ""Jest wiele do przeanalizowania. Niemcy spacyfikowali ponad tysiąc polskich wsi. Poważnie określimy sumę, której się domagamy"". Prace mają potrwać jeszcze kilka miesięcy. Szef polskiego rządu tym samym dołączył do żądań ministra spraw zagranicznych. Jacek Czaputowicz w poniedziałkowym wywiadzie dla agencji DPA powiedział, że podczas wypłaty odszkodowań ze strony Niemiec na rzecz innych państw ""zabrakło podstawowej uczciwości"", zaś Polska została zdyskryminowana. Argument, że Warszawa w roku 1953 zrezygnowała z roszczeń, polski premier uznał za nieadekwatny: ""Był to układ między Polską a NRD, którego nie uznajemy"", i przypomniał: Oba państwa należały wówczas do bloku wschodniego. Polska podczas wojny straciła największy odsetek obybwateli w stosunku do całej populacji kraju, w porównaniu z innymi krajami uczestniczącymi w wojnie. Także rozmiary zniszczeń są nieporównywalne. Zanim Wehrmacht wycofał się z Warszawy, stolica została w większości zrównana z ziemią. Obecnie rządząca partia PiS wróciła do rozszczeń odszkodowawczych po objęciu władzy po wyborach w roku 2015. Według najnowszych polskich szacunków, reparacje wojenne dla Polski ze strony Niemiec powinny wynieść ponad 800 miliardów euro. Niemcy odrzucają polskie żądania w sprawie odszkodowań. Szef niemieckiego MSZHeiko Maas (SPD) pod koniec lipca podczas wizyty w Warszawie podkreślał stanowisko rządu w Berlinie, że od strony prawnej temat ten jest już zamknięty. Temat ten może jednak zostać ponownie poruszony podczas zaplanowanej na przyszły tydzień wizyty niemieckeigo prezydenta w Polsce z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Frank-Walter Steinmeier spotka się wówczas z polskim prezydentem, Andrzejem Dudą.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trzynasta-emerytura-mateusz-morawiecki-komentuje/zrr2hxf,Trzynasta emerytura co roku? Morawiecki zabiera głos,"W zależności od sytuacji budżetowej będziemy przeznaczać więcej środków albo na Emeryturę plus, albo na waloryzację kwotową - powiedział premier Mateusz Morawiecki dla ""Super Expressu"". Dodał, że rząd chce uregulować ustawowo kwestię Emerytury plus, tak, aby seniorzy co roku dostawali trzynastkę.","Premier Mateusz Morawiecki pytany w dzisiejszym wywiadzie dla ""SE"" czy trzynasta emerytura będzie co roku, czy tylko w roku wyborczym, odparł: ""Chcemy uregulować ustawowo kwestię Emerytury plus. Tak, aby seniorzy co roku dostawali trzynastkę"". Pytany, czy ma w planach zajęcie się wprowadzeniem emerytury bez podatku - czego chcą seniorzy - jeszcze w tej, czy już w przyszłej kadencji, szef rządu ocenił, że są różne sposoby kompensacji niższych emerytur w Polsce. - W tym roku zdecydowaliśmy się na trzy bardzo ważne posunięcia. Pierwsze to waloryzacja kwotowa - przeznaczyliśmy na nią prawie 9 mld zł, dzięki czemu najbiedniejsi seniorzy dostali wyższą waloryzację, niż wynikało to z ustawy. Czyli w marcu dołożyliśmy coś ekstra. Po drugie wprowadziliśmy Emeryturę plus, czyli 1100 zł dla każdego seniora, a po trzecie obniżamy PIT z 18 do 17 proc., co też zostawi więcej środków w portfelach emerytów - mówił premier. Dopytany, czy seniorzy nie mogą spodziewać się zwolnień emerytur z podatków, odparł: ""Wiem, że emeryci mają często trudna sytuację materialną"". - Ale to, co proponują nasi polityczni konkurenci, czyli emeryturę bez podatku, uważam za pomysł niesprawiedliwy. Co by oznaczało jej wprowadzenie? To, że ci, którzy mają wysokie świadczenia np. 4 czy 5 tys. zł dostaliby wysoki dodatek, ale ci, którzy mają bardzo niewielkie emerytury, np. 1-1,5 tys. zł, prawie nie odczuliby zwolnienia z podatku - wyjaśnił premier. Pytany, co będzie z przyszłoroczną waloryzacją oraz czy będzie wyższa niż 3,24 proc., odparł, że rząd będzie starał się, żeby ci emeryci, którzy mają niskie świadczenia, czyli np. 1100 zł czy 1,5 tys. zł, mieli wyższą waloryzację, bardziej sprawiedliwą. - Jesteśmy w okresie ustalania budżetu na przyszły rok i chcemy, żeby w 2020 r. była to dobra waloryzacja procentowo-kwotowa dla tych, którzy mają niskie emerytury - podkreślił. Morawiecki dodał też, że ""w zależności od sytuacji budżetowej będziemy przeznaczać więcej środków albo na Emeryturę plus, albo na waloryzację kwotową"".",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-piebiaka-stowarzyszenie-sedziow-themis-pisze-do-premiera/ly3m122,"Stowarzyszenie Sędziów ""Themis"" pisze do premiera: odpowiedzialność w pana rękach","""Już dzisiaj okazało się, że w przestępczy proceder zamieszani są kolejni sędziowie pracujący w ministerstwie sprawiedliwości, a być może również rzecznicy dyscyplinarni powołani przez ministra sprawiedliwości"" - piszą do Mateusza Morawieckiego sędziowie z ""Themis"".","Sędziowie apelują do Morawieckiego, by zobowiązał Ziobrę do odsunięcia od obowiązków służbowych grupę sędziów działających w Ministerstwie Sprawiedliwości i odpowiedzialnych za prawdopodobne popełnienie przestępstw na szkodę około 20 sędziów m.in. sędziego Krystiana Markiewicza, co opisaliśmy w Onecie. Sędziowie przypominają, że dziś okazało się, że w przestępczy proceder zamieszani są kolejni sędziowie pracujący w Ministerstwie Sprawiedliwości i snują przypuszczenie, że być może zamieszani są w to również rzecznicy dyscyplinarni powołani przez Ministra Sprawiedliwości. ""Wszystkie ww. osoby łączy jedna osoba, osoba wiceministra SSR Łukasza Piebiaka, który kierował specgrupą przy Ministrze Sprawiedliwości, zajmującą się przygotowaniem taktyki postępowań dyscyplinarnych przeciwko sędziom. Wiele wskazuje na to, że owocem prac tej grupy jest hejterski portal KastaWatch na komunikatorze twitter, na którym są nielegalnie publikowane, objęte ochroną danych osobowych dokumenty z akt personalnych sędziów i akt postępowań dyscyplinarnych"" - piszą sędziowie. ""Uważamy, że bez rzetelnego śledztwa, w którym natychmiast zostanie zabezpieczony sprzęt komputerowy i telefony grupy sędziów z Ministerstwa Sprawiedliwości zamieszanych w szkalowanie i udostępnianie danych osobowych, tej bulwersującej sprawy nie da się wyjaśnić. Jedynie natychmiastowa Pana interwencja może zapobiec ewentualnemu zniszczeniu dowodów i zatarciu śladów niewątpliwej przestępczej działalności mającej miejsce w Ministerstwie Sprawiedliwości"" - dodają. Sędziowie z ""Themis"" piszą, że jeszcze nigdy wizerunek wymiaru sprawiedliwości po 1989 r. nie był tak jak dzisiaj zagrożony. Wskazują, że dzieje się tak przez działalność grupy sędziów z Ministerstwa Sprawiedliwości. Wzywają jednocześnie do zawieszenia w czynnościach wszystkich prezesów powołanych przez Łukasza Piebiaka. ""Ludzie ci zostali powołani na stanowiska prezesów sądów jedynie dlatego, że łączyły ich osobiste relacje z Panem Łukaszem Piebiakiem, którego moralny mandat do tych czynności, jak pokazują ostatnie wydarzenia, był i jest wątpliwy"" - piszą sędziowie. ""Szanowny Panie Premierze, w Pana rękach pozostaje również odpowiedzialność Pana Ministra Sprawiedliwości za wszystkie opisane wyżej wydarzenia. Faktem jest, że jest to odpowiedzialność polityczna, jednak niezanegowane przez samych podejrzanych zapisy rozmów funkcjonariuszy Ministerstwa Sprawiedliwości z hejterami wskazują, że o całym procederze mógł wiedzieć i akceptować go sam Minister Sprawiedliwości"" - piszą sędziowie. ""Domagamy się pilnego i realnego działania w tej sprawie. Połączenie funkcji Prokuratora Generalnego i Ministra Sprawiedliwości nie daje żadnych gwarancji, że Minister realnie wyjaśni sprawę, która dotyczy jego bezpośrednio"" - dodają. ""W tej sytuacji jednym realnym sposobem rzetelnego wyjaśnienia sprawy jest powołanie sejmowej komisji śledczej, w celu zbadania możliwego udziału w tej przestępczej działalności również innych urzędników ministerstwa sprawiedliwości"" - wskazują. Nasza dziennikarka Magdalena Gałczyńska opisała kulisy zorganizowanej akcji oczerniania sędziów, przeciwnych zmianom wdrażanym w wymiarze sprawiedliwości. Onet opisał w poniedziałek kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak nawiązał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą i aprobatą wiceministra, który wczoraj zrezygnował ze stanowiska. W kolejnym materiale ujawniliśmy, że sędzia Jakub Iwaniec od trzech lat zatrudniony w MS utrzymywał z Emilią bezpośredni kontakt i instruował ją, jak kompromitować prezesa Iustitii. Dostarczał jej także dokumentów niekorzystnych dla sędziów sprzeciwiających się zmianom w sądach, które potem kobieta ujawniała w mediach społecznościowych i wysyłała do mediów sprzyjających władzy. Rzecznik rządu Piotr Müller poinformował dziś, że Jakub Iwaniec został wyrzucony z pracy w resorcie sprawiedliwości.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-listy-pis-do-sejmu-w-woj-slaskim/n2brp6l,Wybory parlamentarne 2019. Listy PiS do Sejmu w woj. śląskim,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje listy jest Prawo i Sprawiedliwość. Przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS do Sejmu we wszystkich okręgach wyborczych w woj. śląskim.","Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Wybierzemy w nich 460 posłów. Polska jest podzielona na 41 okręgów wielomandatowych. Obejmują one całość lub część województwa. Liczba mandatów z każdego okręgu zależy od liczby ludności zamieszkującej okręg. W woj. śląskim mieszkańcy wybiorą aż 55 posłów. Poniżej przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS do Sejmu we wszystkich okręgach wyborczych w woj. śląskim.  Okręg nr 27 obejmuje powiaty: bielski, cieszyński, pszczyński, żywiecki oraz miasto Bielsko-Biała. Listę kandydatów PiS-u do Sejmu otwiera wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej, poseł Stanisław Szwed. W przeszłości Szed należał do AWS, w latach 1997-2001 był posłem tej partii. Następnie pełnił funkcję wiceprzewodniczącego zarządu Regionu Podbeskidzie Solidarności. Od 2005 roku jest posłem PiS. – Program 500+, 13. emerytura, minimalna stawka godzinowa, płaca minimalna, to programy wprowadzone przez ministerstwo rodziny, pracy i polityki społecznej, które wpływają na losy naszych rodzin, są dobrze oceniane przez nasze społeczeństwo i które będą kontynuowane – zapowiadał ostatnio Szed podczas konferencji prasowej ""jedynek"" PiS w woj. śląskim. Drugie miejsce na liście przypadło wiceministrowi inwestycji i rozwoju posłowi Grzegorzowi Pudzie. Trzecie miejsce otrzymał poseł z Żywiecczyzny Kazimierz Matuszny. Na liście znaleźli się też m.in. radni RM Bielska-Białej: Przemysław Drabek, również przewodniczący komitetu terenowego PiS (miejsce 4) oraz Konrad Łoś (miejsce 10). Wielkim nieobecnym bielskiej listy jest Stanisław Pięta. Poseł został zawieszony w prawach członka i klubu parlamentarnego PiS, gdy dziennik ""Fakt"" opisał jego romans z młodszą o 20 lat kobietą. Okręg nr 28 obejmuje powiaty: częstochowski, kłobucki, lubliniecki, myszkowski oraz miasto Częstochowa. Liderem listy jest obecny poseł i wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński. Polityk od 2001 roku związany jest z Prawem i Sprawiedliwością. Od tego czasu jest również posłem. Przed reformą administracyjną był ostatnim wojewodą częstochowskim w latach 1997-1998. – Częstochowa to miasto o podstawowym znaczeniu dla patriotycznej dumy i narodowej tożsamości wszystkich Polaków. To obszar, który ma ambicje i wszelkie przesłanki, żeby funkcjonować jako jeden z najważniejszych ośrodków cywilizacyjnych w kraju – mówił poseł Giżyński podczas poniedziałkowej konferencji prasowej PiS w Katowicach. Druga na liście jest posłanka Lidia Burzyńska. W przeszłości również radna gminy Kłomnice i powiatu częstochowskiego. Trzeci na liście jest poseł Mariusz Trepka. W Sejmie zaledwie od roku, gdy objął mandat po pośle Konradzie Głębockim, który został ambasadorem we Włoszech. Trepka w przeszłości był radnym powiatu myszkowskiego oraz wicewojewodą śląskim. Czwarty na liście jest obecny poseł Andrzej Gawron. W przeszłości był radnym powiatu lublinieckiego. Na liście znalazła się też m.in. Anna Kaptacz, założycielka i prezes Stowarzyszenia Opieki Paliatywnej Ziemi Częstochowskiej (miejsce 7), radny PiS Paweł Ruksza (miejsce 10) i Magdalena Petrulewicz, prezes Fundacji Obywatelskiej Pomocy Prawnej Advoco (miejsce 11). Okręg nr 29 obejmuje powiaty: gliwicki, tarnogórski oraz miasta: Bytom, Gliwice i Zabrze. Listę otwiera poseł Bożena Borys-Szopa, która w czerwcu została nowym ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej. Na stanowisku zastąpi Elżbietę Rafalską, która odeszła do Parlamentu Europejskiego. Pochodząca ze Śląska Bożena Borys-Szopa przed laty była działaczką Solidarności, a następnie współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Była doradcą ds. społecznych i kontaktów z partnerami społecznymi oraz prawa pracy i bhp, a następnie podsekretarzem stanu. – Rząd Zjednoczonej Prawicy wszystkie rozpoczęte programy w zakresie rodziny, szeroko pojętej polityki społecznej, będzie kontynuował – deklarowała podczas spotkania z dziennikarzami w Katowicach. Minister przypomniała, że do tej pory, w ramach programu Rodzina 500+ rozdysponowano 75 mld złotych, a w woj. śląskim przeszło 7,5 mld złotych. Drugie miejsce przypadło wieloletniemu parlamentarzyście Wojciechowi Szaramie, a trzecie posłowi Piotrowi Pyzikowi (w Semie od 2011 roku). Szarama posłem jest od 2001 roku. Wcześniej był m.in. wiceprzewodniczącym sejmiku śląskiego (1998-2001). ""Czwórką"" jest poseł Jarosław Gonciarz, ostatnio kandydat PiS na fotel prezydenta Gliwic. Listę uzupełnia aktywna posłanka z Tarnowskich Gór Barbara Dziuk (miejsce 7), Paweł Żak (miejsce 11), który ostatnio był kandydatem PiS na prezydenta Knurowa i radny z Zabrza Ferdynand Reiss (miejsce 15). Okrę 30 obejmuje powiaty: mikołowski, raciborski, rybnicki, wodzisławski oraz miasta: Jastrzębie-Zdrój, Rybnik i Żory. Listę kandydatów w rybnickim okręgu wyborczym otwiera były europoseł i szef rybnickich struktur tej partii Bolesław Piecha. Piecha wraca do krajowej polityki po pięcioletniej przygodzie w Brukseli. Wcześniej w latach 1997-2001 pełnił funkcję dyrektora Wojewódzkiego Szpitala Specjalistycznego w Rybniku, a w latach 1994-1998 był wiceprzewodniczącym rady miejskiej w Rybniku. Z krajową polityką związany jest od 2001 roku, gdy uzyskał mandat posła z ramienia PiS. – Będziemy doskonalić program leki dla seniorów, będziemy poszerzać zakres prac związanych z onkologią. Jednocześnie będziemy mierzyć się z kolejkami. Rybnik poza Krakowem to stolica tych niechlubnych statystka. Będziemy przykładać ogromną wagę, żeby realizować programy dotyczące walki o czyste powietrze – mówił podczas poniedziałkowej konferencji Piecha. Drugie miejsce na liście należy do pochodzącego z Raciborza obecnego ministra ds. pomocy humanitarnej Michała Wosia. Woś mimo młodego wieku w latach 2017-2018 pełnił funkcję podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, gdzie nadzorował prace nad nowelizacją ustawy o Krajowym Rejestrze Sądowym. Na trzecim miejscu znalazł się poseł Czesław Sobierajski, związany z PiS od 2006. W przeszłości był radnym Sejmiku Śląskiego i szefem klubu radnych tej partii. Czwarte miejsce należy do obecnego senatora Adama Gawędy, który od czerwca (w miejsce Grzegorza Tobiszowskiego, który został posłem do Parlamentu Europejskiego) sprawuje funkcję wiceministra energii odpowiedzialnego za górnictwo. Na liście znaleźli się też m.in. posłanka PiS Teresa Glenc (miejsce 7), radny powiatu wodzisławskiego PiS Alojzy Szymiczek (miejsce 13), czy wiceprezydent Żor Daniel Wawrzyczek (miejsce 18). Okręg 31 obejmuje miasta Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice i Tychy oraz powiat bieruńsko-lędziński. Jak już wiadomo od kilku tygodni, katowicką listę Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu otwiera premier Mateusz Morawiecki. Od ogłoszenia tej decyzji premier prowadzi intensywną kampanię na Śląsku: w Gliwicach brał udział w podpisaniu umowy na modernizację czołgów. Otworzył fragment autostrady A1 i zabrzańskie centrum medyczne. Regularnie bywa na piknikach rodzinnych Prawa i Sprawiedliwości w regionie, a 15 sierpnia wziął udział w defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego, która pierwszy raz w historii odbyła się w Katowicach. Czołówka katowickiej listy to obecnie parlamentarzyści. Drugie miejsce na liście PiS otrzymał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Trzecie miejsce przypadło byłemu ministrowi transportu posłowi Jerzemu Polaczkowi. Czwartek miejsce należy do cenionego na Śląsku posła Andrzeja Sośnierza. Piąte miejsce przyznano Marii Nowak. Najwyżej notowana kobieta na katowickiej liście PiS, choć w 2015 roku nie uzyskała mandatu posła, to od czerwca tego roku ponownie zasiada w ławach sejmowych, po odejściu do Parlamentu Europejskiego Grzegorza Tobiszowskiego. Wśród kandydatów PiS do Sejmu znaleźli się też m.in. wiceprezydent Katowic Mariusz Skiba (pozycja 7), katowicka radna Krystyna Panek (miejsce 15 na liście), Janusz Freitag, który ostatnio kandydował na burmistrza Lędzin (miejsce 11), czy Janina Zięba, kandydatka PiS w ostatnich wyborach samorządowych na prezydenta Świętochłowic (miejsce 19). Okręg nr 32 obejmuje powiaty: będziński i zawierciański oraz miasta: Dąbrowa Górnicza, Jaworzno i Sosnowiec. Na szczycie sosnowieckiej listy znajduje się poseł Ewa Malik. Jest zaufanym człowiekiem Jarosława Kaczyńskiego. Od początku lat 90. należała do Porozumienia Centrum, następnie przystąpiła do Prawa i Sprawiedliwości. Posłem tej partii jest od 2005 roku. – Okręg, który reprezentuję ma bardzo dużo do zaoferowania w kwestii handlu i usług. Hołubimy naszych przedsiębiorców, ściągamy inwestycje do Sosnowca, do Jaworzna. PiS ma na swoim koncie wiele ustaw, które sprzyjają przedsiębiorcom – wyliczała poseł Ewa Malik. Drugie miejsce to poseł Waldemar Andzel, obecnie również przewodniczący sejmowej Komisji do Spraw Służb Specjalnych. ""Trójka"" to poseł Robert Warwas. W przeszłości radny w Dąbrowie Górniczej, a ostatnio kandydat PiS w wyborach prezydenckich w tym mieście. Kandydują także m.in. Małgorzata Zarychta-Surówka - kandydatka PiS w Wyborach Samorządowych w 2014 roku na prezydenta Dąbrowy Górniczej (miejsce 7), obecny senator Michał Potoczny (miejsce 10) oraz Łukasz Curyło z Jaworzna, członek rady nadzorczej Parku Śląskiego (miejsce 18).",Wybory parlamentarne 2019. Listy PiS do Sejmu w woj. śląskim,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-mateusz-morawiecki-wracal-rzadowym-samolotem-z-pogrzebu-znajomego/1fgv45y,"""Gazeta Wyborcza"": Morawiecki wracał rządowym samolotem z pogrzebu znajomego","Uroczystość była prywatna, a mimo to lotowi nadano status HEAD - podaje ""Gazeta Wyborcza"".","Lot odbył się 12 sierpnia, zaledwie cztery dni po dymisji Marka Kuchcińskiego. Do Wrocławia, gdzie odbył się pogrzeb Romualda Lazarowicza, Morawiecki przyjechał rządową kolumną. Po uroczystości i stypie kolumna ok. godz. 17 odwiozła go na wojskowe lotnisko. Tam od 1,5 godziny czekał na niego rządowy gulfstream, który został ściągnięty specjalnie z Warszawy. Do Wrocławia odbył się zwykły lot wojskowy, ale powrotnemu nadano już status HEAD. KPRM potwierdziło, że premier wracał z pogrzebu znajomego rządowym samolotem. Z kolei rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, Paweł Łukaszewicz, potwierdza ""Wyborczej"", że lot miał nadany status HEAD. Kancelaria Premiera nie odpowiedziała gazecie, jakie ""funkcje rządowe"" wykonywał premier we Wrocławiu 12 sierpnia, które usprawiedliwiałyby nadanie statusu HEAD. Służby prasowe nie odpowiedziały również na pytania, kto oprócz Morawieckiego znajdował się tego dnia na pokładzie samolotu. Lot odbył się trzy dni po tym, jak KPRM opublikowała wykaz lotów Mateusza Morawieckiego. Wykaz objął loty od grudnia 2017 do lipca 2019, więc lot z 12 sierpnia nie został w nim ujęty. CIR odniosło się do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. ""Najważniejsze dla dobra państwa nie jest to, ile lotów dany polityk odbywa, ale jaki jest ich cel i z czego wynika intensywność odwiedzania kolejnych miejsc w Polsce"" - podkreśliło CIR. ""Głównym zarzutem, który opozycja kierowała do Marszałka Sejmu, a Prawo i Sprawiedliwość kieruje wobec byłego premiera Donalda Tuska, był dominujący kierunek przelotów - w pierwszym przypadku do Rzeszowa, a w drugim przypadku do Gdańska"" - zauważyło CIR. Jak podkreśliło CIR, w przypadku premiera Morawieckiego trudno doszukać się takiej powtarzalności, ponieważ loty Mateusza Morawieckiego obejmują praktycznie całą Polskę, a spotkać premiera w ciągu ostatnich 20. miesięcy można było w każdym województwie. ""W mediach przetoczyła się także dyskusja na temat częstej obecności premiera w Krakowie - każdego 18. dnia miesiąca, upamiętniające śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Premier Morawiecki reprezentuje podczas uroczystości na Wawelu Radę Ministrów"" - poinformowało CIR. Jak wyjaśniono, oprócz wizyt na Wawelu, premier Morawiecki przy okazji większości takich wizyt w Małopolsce, odbył serię spotkań oficjalnych, m.in. odwiedził Krakowski Park Technologiczny, spotkał się z żołnierzami na lotnisku Kraków-Balice czy uczestniczył w wigilii dla seniorów Miejsko-Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Myślenicach.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-przyjme-dymisje-wiceministra-piebiaka-mysle-ze-to-konczy-sprawe/fcz9hvk,"Morawiecki: Przyjmę dymisję wiceministra Piebiaka. Myślę, że to kończy sprawę","- Ze względu na pewne okoliczności, które wystąpiły, taka decyzja ze strony pana ministra Piebiaka nastąpiła i ja tę dymisję przyjmę. Myślę, że to kończy sprawę - powiedział premier Mateusz Morawiecki po rezygnacji wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. To efekt publikacji Onetu pt. ""Farma trolli w Ministerstwie Sprawiedliwości"".","Onet opisał wczoraj kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak nawiązał z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra. W reakcji na nasz materiał Łukasz Piebiak po południu złożył rezygnację z funkcji wiceministra sprawiedliwości. - Przede wszystkim zawsze obowiązuje zasada wysłuchania drugiej strony, pan minister Piebiak będzie miał możliwość przedstawienia wszystkich okoliczności - powiedział szef rządu podczas wizyty w Otwocku. Dodał jednak, że przyjmie dymisję wiceministra sprawiedliwości. - Myślę, że to kończy sprawę - oznajmił. Dopytywany przez dziennikarzy, czy o informacjach ujawnionych przez Onet będzie rozmawiał z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobro stwierdził, że do ich spotkań dochodzi bardzo często. - Pewne kwestie są niejasne, wymagają wyjaśnienia. Jestem przekonany, że dla pana ministra Ziobro również - stwierdził. - W przypadku pana ministra Piebiaka tak jak sam stwierdził, będzie kierował tę sprawę do sądu i sąd będzie mógł określić, jaka jest rzeczywistość i prawda wokół tej sprawy, bo wszystkim zależy na wyjaśnieniu tej sprawy - dodał szef rządu. (mba)",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-parlamentarne-2019-lista-pis-w-okregu-katowickim-katowice/s259yqv,Listy PiS w Katowicach. Liderem premier Mateusz Morawiecki,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Pierwszą z partii, która zaprezentowała swoje listy jest Prawo i Sprawiedliwość. Przedstawiamy listę wszystkich kandydatów PiS do Sejmu z okręgu katowickiego (lista nr 31). Jej liderem jest premier Mateusz Morawiecki.","Okręg 31 obejmuje miasta Chorzów, Katowice, Mysłowice, Piekary Śląskie, Ruda Śląska, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice i Tychy oraz powiat bieruńsko-lędziński. Jak już wiadomo od kilku tygodni, katowicką listę Prawa i Sprawiedliwości do Sejmu otwiera premier Mateusz Morawiecki. Od ogłoszenia tej decyzji premier prowadzi intensywną kampanię, nawet kilka razy w tygodniu pojawia się z wizytą na Śląsku. Zaledwie w ciągu ostatnich czterech tygodni wziął udział w święcie policji w Katowicach, w Truskolasach, u boku uwielbianego Jakuba Błaszczykowskiego, obiecał budowę boiska, a w Gliwicach brał udział w podpisaniu umowy na modernizację czołgów. Otworzył fragment autostrady A1 i zabrzańskie centrum medyczne. Regularnie bywa na piknikach rodzinnych Prawa i Sprawiedliwości w regionie, a 15 sierpnia wziął udział w defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego, która pierwszy raz w historii odbyła się w Katowicach. Czołówka katowickiej listy to obecnie parlamentarzyści. Drugie miejsce na liście PiS otrzymał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. Trzecie miejsce przypadło byłemu ministrowi transportu posłowi Jerzemu Polaczkowi. Czwartek miejsce należy do cenionego na Śląsku posła Andrzeja Sośnierza. Piąte miejsce przyznano Marii Nowak. Najwyżej notowana kobieta na katowickiej liście PiS, choć w 2015 roku nie uzyskała mandatu posła, to od czerwca tego roku ponownie zasiada w ławach sejmowych, po odejściu do Parlamentu Europejskiego Grzegorza Tobiszowskiego. Wśród kandydatów PiS do Sejmu znaleźli się też m.in. wiceprezydent Katowic Mariusz Skiba (pozycja 7), katowicka radna Krystyna Panek (miejsce 15 na liście), Janusz Freitag, który ostatnio kandydował na burmistrza Lędzin (miejsce 11), czy Janina Zięba, kandydatka PiS w ostatnich wyborach samorządowych na prezydenta Świętochłowic (miejsce 19). O mandat poselski może ubiegać się polski obywatel, który najpóźniej w dniu wyborów kończy 21 lat, a o mandat do Senatu - 30 lat. Kandydatów na posłów i senatorów mogą zgłaszać partie polityczne oraz wyborcy. Nie można kandydować równocześnie do Sejmu i Senatu. W wyborach parlamentarnych głosować mogą pełnoletni obywatele Polski. Zgodnie z konstytucją wybory parlamentarne zarządza prezydent nie później niż na 90 dni przed upływem czterech lat od rozpoczęcia kadencji Sejmu i Senatu. Data wyborów wyznaczana jest na dzień wolny od pracy, przypadający w ciągu 30 dni przed upływem czterech lat od rozpoczęcia kadencji obu izb parlamentu. Pierwsze posiedzenia Sejmu VIII kadencji i Senatu IX kadencji odbyło się 12 listopada 2015 roku. Dlatego Andrzej Duda mógł wybierać spośród dat: 13, 20, 27 października oraz 3 lub 10 listopada. Prezydent zdecydował, że nowych posłów i senatorów wybierzemy 13 października.",Liderem listy PiS w Katowicach premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lukasz-piebiak-aprobowal-hejt-na-sedziow-mateusz-morawiecki-komentuje/2b1rp5s,Premier Mateusz Morawiecki: zażądałem wyjaśnień od ministra sprawiedliwości w tej sprawie,"- Należy wysłuchać dwóch stron i w zależności od tego, co usłyszę podejmę stosowne decyzje – powiedział Mateusz Morawiecki, odnosząc się do wczorajszego tekstu Onetu o kontaktach, jakie wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał utrzymywać z kobietą prowadzącą akcje dyskredytujące niektórych sędziów.","Onet opisał wczoraj kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra. Już wcześniej rzecznik rządu informował, że premier oczekuje wyjaśnień od ministra sprawiedliwości. - Pan premier poprosił o wyjaśnienia pana ministra, czekamy na nie. Dzisiaj muszą one być złożone - powiedział Müller dziś w TVP1. Dodał, że premier nie rozmawiał osobiście z wiceministrem Piebiakiem. Müller pytany, czy możliwa jest dymisja wiceministra, odpowiedział: - Dymisja to jest zawsze narzędzie, które może dotykać każdego ministra, bez względu na to, czy pojawiają się takie artykuły, z różnych przyczyn. Ale na tym etapie jest za wcześnie, aby takie twierdzenie głosić, bo pan minister musi się odnieść do tego, co wczoraj Onet napisał. Rzecznik rządu zapewnił, że premier wcześniej nie wiedział o sprawie opisywanej w artykule. - Absolutnie żadnych wcześniej sygnałów i tego typu informacji nie było. Jesteśmy zaskoczeni tym artykułem i dlatego dzisiaj dopiero będziemy mogli odnieść się do niego, gdy będziemy znali też informacje od pana ministra Piebiaka — powiedział. Dziennikarka Onetu Magdalena Gałczyńska opisała, w jaki sposób wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak aranżował i kontrolował akcję, która miała skompromitować szefa największego sędziowskiego Stowarzyszenia ""Iustitia"" Krystiana Markiewicza. Między ministerstwem a mediami sprzyjającymi PiS pośredniczyła kobieta o imieniu Emilia, niezatrudniona w Ministerstwie Sprawiedliwości. Jej nazwisko znamy i zachowujemy do wiadomości redakcji. Materiały kompromitujące sędziów wrzucała także do sieci. Mamy dowody, że Emilia pozostawała w bezpośrednim kontakcie z ministrem Piebiakiem, z którym na komunikatorach WhatsApp oraz Messenger ustalała sposoby kompromitowania sędziów w mediach społecznościowych oraz w prorządowych mediach. Aby zdyskredytować szefa ""Iustitii"" Krystiana Markiewicza, Emilia postanowiła rozesłać anonimowo szkalujące go informacje z czterostronicowego anonimu do wszystkich oddziałów Stowarzyszenia ""Iustitia"" oraz do niego samego, pocztą na adres domowy. Onet jest w posiadaniu dowodów na to, że Łukasz Piebiak taki plan w pełni zaaprobował przed jego realizacją. W treści materiałów, które rozesłała Emilia, pojawiła się również sugestia, jakoby Markiewicz miał bliżej nieokreśloną kobietę namówić do aborcji.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lukasz-piebiak-aprobowal-hejt-na-sedziego-premier-chce-wyjasnien/8wl1r6z,Rzecznik rządu: premier poprosił wiceministra Piebiaka o wyjaśnienia,"Na tym etapie jest za wcześnie, by mówić o dymisji, bo pan minister musi się odnieść do tego, co wczoraj Onet napisał - poinformował dzisiaj Piotr Müller. Rzecznik rządu skomentował w ten sposób artykuł Onetu o kontaktach, jakie wiceminister sprawiedliwości Łukasz Piebiak miał utrzymywać z kobietą prowadzącą akcje dyskredytujące niektórych sędziów.","Onet opisał wczoraj kontakt, jaki w mediach społecznościowych wiceszef MS Łukasz Piebiak zawarł z kobietą o imieniu Emilia, która miała prowadzić akcje dyskredytujące niektórych sędziów, m.in. szefa Iustitii prof. Krystiana Markiewicza. Działania Emilii miały polegać na anonimowym rozsyłaniu, m.in. do mediów i sędziów, kompromitujących materiałów. Miało to się odbywać za wiedzą wiceministra. - Pan premier poprosił o wyjaśnienia pana ministra, czekamy na nie. Dzisiaj muszą one być złożone - powiedział Müller dziś w TVP1. Dodał, że premier nie rozmawiał osobiście z wiceministrem Piebiakiem. Müller pytany, czy możliwa jest dymisja wiceministra, odpowiedział: - Dymisja to jest zawsze narzędzie, które może dotykać każdego ministra, bez względu na to, czy pojawiają się takie artykuły, z różnych przyczyn. Ale na tym etapie jest za wcześnie, aby takie twierdzenie głosić, bo pan minister musi się odnieść do tego, co wczoraj Onet napisał. Rzecznik rządu zapewnił, że premier wcześniej nie wiedział o sprawie opisywanej w artykule. - Absolutnie żadnych wcześniej sygnałów i tego typu informacji nie było. Jesteśmy zaskoczeni tym artykułem i dlatego dzisiaj dopiero będziemy mogli odnieść się do niego, gdy będziemy znali też informacje od pana ministra Piebiaka — powiedział. Pytany, czy o sprawie mógł wiedzieć minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, Müller powiedział: - Na pewno moim zdaniem nie wiedział, jeżeli coś takiego się działo. Natomiast ja bym nie chciał iść tezą, że to się działo, bo najpierw mamy artykuł i nie ma odniesienia się pana ministra. Ja już nieraz widziałem takie rzeczy w polityce, że duże tytuły, dużej wagi politycznej, okazywały się później nieprawdziwe, ale nie wiem, jak jest w tej sytuacji, dlatego też myślę, że ta sprawa będzie jasna, gdy te odniesienia się, będą za nami — stwierdził.",Piotr Müller,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-latal-do-swojego-domu-nad-morzem-wszystkie-loty-wiazaly-sie-z-wykonywaniem/g9el552,"Morawiecki latał do swojego domu nad morzem. ""Wszystkie loty wiązały się z wykonywaniem funkcji rządowych""","Wszystkie moje loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce wiązały się z wykonywaniem różnego rodzaju funkcji rządowych - zapewnił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odniósł się w ten sposób do pytania o to, czy celem podróży lotniczych była jego działka w Dębkach. Sprawę opisali dziennikarze ""Newsweeka"".","Premier podczas konferencji prasowej w Gliwicach został zapytany przez jednego z dziennikarzy o 11 lotów, ""które wykonał w ciągu pięciu tygodni w te wakacje nad morze"". Pytanie dotyczyło m.in. tego, czy były to podróże służbowe, czy do należącej do niego działki w Dębkach. - Ani razu nie leciałem helikopterem na działkę tak, jak to niektóre media próbowały sugerować, natomiast wszystkie loty, które odbywałem na Pomorze i w całej Polsce, wiązały się z wykonywaniem również różnego rodzaju funkcji rządowych, spotkaniami z przedsiębiorcami, samorządowcami, z mieszkańcami - podkreślił premier. Szef rządu dodał, że na miejscu poruszał się samochodem, spotykając się ""bardzo często z różnymi mieszkańcami"" powiatów i gmin. Dodał, że robił to ""mając na uwadze również to, żeby nie mieszać spotkań, które miały charakter partyjny ze spotkaniami, które miały charakter rządowy"". Dziennikarze ""Newsweeka"" Aleksander Hudzik i Renata Grochal napisali, że premier wskazał dom w Dębkach jako jedno z miejsc swojego pobytu latem. To oznacza, że – jak informuje Centrum Informacyjne Rządu – od 20 czerwca do końca sierpnia nieruchomość Morawieckiego jest objęta całodobową ochroną Służby Ochrony Państwa, niezależnie od tego, czy jest tam szef rządu albo ktoś z jego rodziny. Z oświadczenia majątkowego szefa rządu wynika, że dom ma 100 metrów kwadratowych i stoi na działce około 3 tys. m kw. Według księgi wieczystej kupił nieruchomość w 2013 roku. Na jej zakup zaciągnął 1,1 mln złotych kredytu w banku BZ WBK, którego był wtedy prezesem. Na płocie posesji informacja ""Obiekt chroniony"". Za płotem można czasem zobaczyć premiera, ale jego rodzina ceni prywatność. – Nie zaglądamy – krzyczy niewidzialny głos zza płotu, gdy zbliżamy się do drewnianej palisady. Posesję oplatają dwa płoty, nad którymi jak wieżyczki wartownicze zamocowano kamery. Śledzą każdego, kto przechodzi deptakiem prowadzącym na plażę - czytamy w ""Newsweeku"" Wczoraj Centrum Informacyjne Rządu poinformowało o tym, że premier Mateusz Morawiecki w trakcie 20 miesięcy swojego urzędowania odbył ponad 200 lotów, uczestnicząc w ponad 330 spotkaniach oficjalnych, wizytach i spotkaniach z mieszkańcami. CIR odniosło się w ten sposób do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. ""Najważniejsze dla dobra państwa nie jest to, ile lotów dany polityk odbywa, ale jaki jest ich cel i z czego wynika intensywność odwiedzania kolejnych miejsc w Polsce"" - podkreśliło CIR.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piknik-pis-w-stalowej-woli-przemowienie-mateusza-morawieckiego/0s7z4g2,"Mateusz Morawiecki: czy chcemy, żeby państwo było stalowe, czy żeby było państwem tekturowym","- Nie będzie naszej zgody na podrzynanie gardeł kukłom, ani na żadne obrażanie Polaków, polskiej wiary, polskiego języka, na kłamstwa historyczne - mówił premier Mateusz Morawiecki dziś na pikniku rodzinnym w Stalowej Woli (Podkarpackie).","- Chcemy zaangażować się w budowanie poziomu życia takiego, jak w państwach Europy Zachodniej, ale wierzę, że w dekadę lub dwie przeskoczymy tamten poziom życia - powiedział dziś premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki podkreślił, że na realizację programów społecznych rząd przeznacza rocznie 85-90 mld zł. - Jest dzisiaj szczególny czas - mamy rzeczywiście kilka najbliższych tygodni decydujących być może o dekadach, a więc zapytajmy siebie, naszych przyjaciół, sąsiadów, rodziny, najbliższych, czy chcemy, żeby państwo było stalowe jak ze stali, żeby miało stalową wolę realizacji programów społecznych czy żeby było państwem tekturowym? - mówił szef rządu w Stalowej Woli. - Chcemy zaangażować się w kolejnych latach w to, co jest dla Polski najważniejsze - budowanie poziomu życia takiego albo jeszcze lepszego, jaki jest w państwach Europy Zachodniej - to jest nasz cel, to jest dzisiaj nasz punkt odniesienia, ale ja wierzę, że za dekadę lub dwie w stosunku do niektórych państw przeskoczymy tamten poziom życia i będziemy lepiej, piękniej żyli i mieli również dużo więcej wolności - dodał Morawiecki. Podczas wystąpienia szef rządu zwracał uwagę, że środki, które ""ciężką pracą wyrwaliśmy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym, wielkim korporacjom międzynarodowym"" są również przeznaczane na podnoszenie naszego bezpieczeństwa. - Tak żeby to bezpieczeństwo było jak najwyższe. I nie będzie naszej zgody na podrzynanie gardeł kukłom, ani na żadne obrażanie Polaków, polskiej wiary, polskiego języka, na kłamstwa historyczne"" - podkreślił. Premier Mateusz Morawiecki przemawiając do mieszkańców Stalowej Woli na pikniku rodzinnym zwrócił uwagę na symboliczną nazwę tego miejsca: ""potrzebujemy stalowej woli do przebijania dalej szklanych sufitów niemożności, które krępowały nas w czasach III RP"". - Prosimy o stalową Wolę i ją deklarujemy - powiedział. Prosił zgromadzonych, by odpowiedzieli sobie na pytanie, ""czy lepiej żyło się w Polsce cztery lata temu, czy teraz?"". Czy było wtedy łatwiej o pracę, jak wyglądała polityka senioralna, wobec rodzin. I czy lepiej się żyło rodzinom wielodzietnym. Zapytał zgromadzonych, czy Polska może być lepsza. I odpowiedział, że poprzednicy uważali, że III RP to wszystko, co można osiągnąć. - My uważamy, że Polska może być lepsza. Że to jest podstawowe nasze zobowiązanie, żeby starać się rok po roku kadencja po kadencji, żeby Polska stawała się coraz lepsza - mówił premier. Zwrócił uwagę, że ""Unia Europejska to twarda walka o własne interesy"" i dodał, że ""potrafimy realizować tam swoje - czasami postawić się i postawić na swoim"". - Idziemy tą drogą. Ten ogień, który nieśli nasi przodkowie i przez ciemne lata faszyzmu, komunizmu - tej czerwonej zarazy - wierzyli, że ten ogień doprowadzi nas do niepodległej, suwerennej, my dzisiaj przejęliśmy - zapewnił na pikniku PiS premier Morawiecki. Premier dodał też, że chce ""naszym przodkom, ale także naszym wnukom"" obiecać, że ""z tej drogi ku Polsce dumnej, suwerennej, sprawiedliwej i wielkiej nie zejdziemy"". Mateusz Morawiecki zwrócił uwagę, że ""niektórzy obawiają się, czy wystarczy środków na realizacje wielkich programów społecznych PiS"". - Zadłużenie państwa odbywało się za naszych poprzedników. Jak zliczymy zabranie OFE i wyprzedanie majątku narodowego w ich czasach, to łącznie był to dług dodatkowy zaciągnięty przez naszych poprzedników w wysokości 600 mld zł - podkreślił Morawiecki. Dodał przy tym, że w 2018 r. deficyt budżetowy był najniższy w okresie ostatnich 30 lat. - Widać, kto jest dobrym gospodarzem finansów publicznych: PIS - oświadczył. - Mamy kompetencje, mamy lata doświadczeń i udanych polityk za sobą. Pokazaliśmy ludziom, że to nie jest tylko gadanie; że to jest działanie, że to jest czyn, który przemawia do narodu i stara się obudzić go do wielkości - podkreślił premier. - Chcemy przebijać te szklane sufity dalej właśnie dla polskich rodzin, bo to jest podstawą naszego programu i to będzie podstawą naszego programu w kolejnych latach - mam nadzieję - jeżeli państwo, jeżeli Polacy nam zaufają - mówił w niedzielę premier. - W tym naszym wielkim społecznym, gospodarczym programie jest pewien klucz, kluczyk, klucz do skarbca - dosłownie i w przenośni. To jest umiejętność, kompetencja zarządzania instytucjami państwa, w szczególności instytucjami podatkowymi - podkreślił Morawiecki. Jego zdaniem ci, ""którzy naiwnie lub z premedytacją chcą, żeby było tak jak było, to albo wiedzą, albo nie wiedzą, że Polska była pozbawiona naszych środków, nam należnych podatków (...), na dziesiątki różnych sposobów"" - mówił premier do zgromadzonych. - Trzeba było szkiełka i oka, trzeba było tej kompetencji, żeby wniknąć w te obszary, gdzie, w jaki sposób wielkie korporacje międzynarodowe nie płacą w Polsce podatków, w jaki sposób mafie VAT-owskie transferują pieniądze za granicę - stwierdził. - Bo ten wachlarz tych różnych metod, przez które Polacy byli pozbawieni pieniędzy, był bardzo szeroki i jest dalej bardzo szeroki. Tylko Prawo i Sprawiedliwość nie pozwala na jego stosowanie - wyjaśnił. - I tak długo, jak będziemy, nie pozwolimy na jego stosowanie - dodał. - To mechanizmy od całkiem legalnych - niestety - rajów podatkowych: Szwajcaria, Holandia, Irlandia, Luksemburg (...), a skończywszy na zupełnie nielegalnych mechanizmach, jak przemyt papierosów, alkoholu, paliwa, który my w końcu kontrolujemy - tłumaczył premier Morawiecki. Zaznaczył, że mówi o tym tak dużo, ponieważ trzeba zrozumieć, skąd się wzięły pieniądze przeznaczane obecnie na politykę społeczną i gospodarczą. - One właśnie wzięły się z tego, że Prawo i Sprawiedliwość potraktowało państwo polskie nie jak piąte koło u wozu, tylko jako najwyższą wartość, wspaniałą wartość - powiedział. Pytał, jak można było wolnej, suwerennej, niepodległej ojczyzny, odzyskanej po ""takich trudach, utopionych we krwi II wojny światowej i wcześniejszych powstań, wysiłków zbrojnych"" nie traktować jako naszego największego dobra. - A właśnie tak działo się w czasach do 2015 roku - oczywiście z krótkimi przerwami na inne rządy - stwierdził.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stalowa-wola-piknik-rodzinny-z-udzialem-politykow-pis/93rxfsh,Jarosław Kaczyński: jestem ogromnie wdzięczny abp. Markowi Jędraszewskiemu,"- Są dzisiaj w naszym kraju tacy, którzy chcą się wedrzeć do naszych rodzin, do naszych szkół, do naszego życia, którzy chcą odebrać nam naszą kulturę, naszą wolność - ocenił Kaczyński. Wyjaśnił, że chodzi mu o tych, którzy ""atakują nasze świętości, atakują Kościół"" i chcą, aby to, co dla Polaków jest normalnością, zostało podważone"".","Dodał, że on sam, ale też wielu innych zebranych w Stalowej Woli, jest wdzięcznych abp. Markowi Jędraszewskiemu ""za to, że w słowach zdecydowanych, jednoznacznych, ujął ten problem"". - To jest dzisiaj wielki problem dla Polski - ocenił. Kaczyński mówił też, że trzeba żyć ""w wolności"" i "" nie podlegać temu wszystkiemu, co dzieje się zachód od naszych granic, gdzie wolność jest likwidowana, gdzie ludzie są już karani nie tylko przez tzw. hejt, ale też są karani poprzez represje administracyjne, czy sądowe, za to, że mówią, to co myślą"". - Żeby to nie przyszło do naszego kraju, Polska musi być wyspą wolności, naszej wolności, polskiej wolności. A polska wolność, to jest właśnie to prawo do tego, aby nasze świętości były szanowane, byśmy mogli żyć, tak jak chcemy - powiedział prezes PiS. - W centrum tego wszystkiego jest rodzina. I tej rodziny, normalnej, polskiej rodziny (...) musimy bronić. Jej właśnie broni ks. arcybiskup. Chce powiedzieć: ""jesteśmy tobie ekscelencjo, najdostojniejszy arcybiskupie, głęboko wdzięczni, z serca wdzięczni"". I ja osobiście to mówię, bo jestem wdzięczny - podkreślił Kaczyński.  - Powtarzam: to w Polsce się nie uda, obronimy Polskę! Obronimy wtedy, kiedy 13 października podejmiemy odpowiednie decyzję i muszę o to prosić wszystkich w Polsce: wesprzyjcie tych, którzy Polskę rozwijają i bronią polskich wartości. Wesprzyjcie PiS, bo to jedyna droga. Po drugiej stronie jest to, co mogliście już zobaczyć. Jest jedna opcja: Prawo i Sprawiedliwość - dodał Kaczyński.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/loty-mateusza-morawieckiego-premier-latal-do-swojego-domku-nad-morzem/dm4s2rt,Mateusz Morawiecki latał do swojego domu nad morzem,"W ostatnich miesiącach premier Morawiecki brał udział na Pomorzu w różnych uroczystościach. Premier jest także właścicielem domu w Dębkach, co powoduje, że w niektórych przypadkach po wykonaniu obowiązków służbowych na Pomorzu w okresie letnim, spędza tam czas - poinformowało dziś Centrum Informacji Rządu. O sprawie pisali już wcześniej dziennikarze ""Newsweeka"".","CIR odniosło się dziś do sprawy korzystania przez polityków z transportu lotniczego. ""Głównym zarzutem, który opozycja kierowała do Marszałka Sejmu, a Prawo i Sprawiedliwość kieruje wobec byłego premiera Donalda Tuska, był dominujący kierunek przelotów - w pierwszym przypadku do Rzeszowa, a w drugim przypadku do Gdańska"" - zauważyło CIR. Jak podkreśliło CIR, w przypadku premiera Morawieckiego trudno doszukać się takiej powtarzalności, ponieważ loty Mateusza Morawieckiego obejmują praktycznie całą Polskę, a spotkać premiera w ciągu ostatnich 20. miesięcy można było w każdym województwie. ""W mediach przetoczyła się także dyskusja na temat częstej obecności premiera w Krakowie - każdego 18. dnia miesiąca, upamiętniające śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Premier Morawiecki reprezentuje podczas uroczystości na Wawelu Radę Ministrów"" - poinformowało CIR. Jak wyjaśniono, oprócz wizyt na Wawelu, premier Morawiecki przy okazji większości takich wizyt w Małopolsce, odbył serię spotkań oficjalnych, m.in. odwiedził Krakowski Park Technologiczny, spotkał się z żołnierzami na lotnisku Kraków-Balice czy uczestniczył w wigilii dla seniorów Miejsko-Gminnego Ośrodka Pomocy Społecznej w Myślenicach. ""Media interesują także loty premiera do Gdańska. W ostatnich miesiącach premier brał tam udział m.in. w pikniku z okazji wprowadzenia 500+ na każde dziecko w gminie Szemud, II Forum Wizja Rozwoju czy uroczystościach organizowanych z okazji 30. rocznicy 4 czerwca. Premier jest także właścicielem domu w Dębkach, co powoduje, że w niektórych przypadkach po wykonaniu obowiązków służbowych na Pomorzu w okresie letnim, spędza tam czas"" - podsumowało CIR. W okresie wiosenno-letnim (maj-wrzesień) w 2018 roku Mateusz Morawiecki odbył w sumie pięć lotów do Gdańska. Tylko w pięć tygodni czerwca i lipca br. lotów nad morze i z powrotem było 11.  Na płocie posesji informacja „Obiekt chroniony”. Za płotem można czasem zobaczyć premiera. Z oświadczenia majątkowego szefa rządu wynika, że dom ma 100 metrów kwadratowych i stoi na działce około 3000 metrów kwadratowych. Według księgi wieczystej kupił nieruchomość w 2013 roku. Na jej zakup zaciągnął 1,1 mln złotych kredytu w banku BZ WBK, którego był wtedy prezesem - piszą dziennikarze ""N"" Aleksander Hudzik i Renata Grochal. Dom w Dębkach premier wskazał jako jedno z miejsc swojego pobytu latem. To oznacza, że – jak informuje Centrum Informacyjne Rządu – od 20 czerwca do końca sierpnia nieruchomość Morawieckiego jest objęta całodobową ochroną Służby Ochrony Państwa, niezależnie od tego, czy jest tam szef rządu albo ktoś z jego rodziny. Rodzina premiera ceni prywatność. – Nie zaglądamy – krzyczy niewidzialny głos zza płotu, gdy zbliżamy się do drewnianej palisady. Posesję oplatają dwa płoty, nad którymi jak wieżyczki wartownicze zamocowano kamery. Śledzą każdego, kto przechodzi deptakiem prowadzącym na plażę. Czytaj cały tekst ""Newsweeka"" tutaj. Źródło: PAP, ""Newsweek""",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ibris-dla-onetu-komu-ufaja-polacy/klrpy84,Sondaż IBRiS dla Onetu. Kuchciński nad Schetyną w rankingu zaufania,Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński po tzw. aferze samolotowej cieszy się większym zaufaniem Polaków niż lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński to pierwsza trójka polityków z najwyższym zaufaniem wśród badanych. Prezydentowi ufa 48,8 proc. respondentów (o 3,9 pkt proc. więcej niż w poprzednim badaniu IBRiS) - to jego najwyższy wynik od listopada 2017 r. Przeciwnego zdania jest 37,8 proc. osób. Duda po miesięcznej przerwie ponownie wyprzedził w rankingu Morawieckiego. Urzędujący premier cieszy się zaufaniem 44,9 proc. (spadek o 0,9 pkt proc.) i nieufnością 43,1 proc. ankietowanych, jednak wraz z prezydentem są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Prezes Prawa i Sprawiedliwości ma zaufanie 37,6 proc. osób (wzrost o 0,9 pkt proc.), ale nieufność wzbudza już u 50,9 proc. osób. Tuż poza podium uplasował się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro z wynikiem 32,7 proc. (spadek o 1,8 pkt proc.) zaufania. Lider Solidarnej Polski wyprzedził byłego premiera Donalda Tuska, któremu ufa 30,7 proc. (spadek o 4,7 pkt proc.) respondentów. Przewodniczący Rady Europejskiej notuje w tym miesiącu najsłabszy wynik od marca 2018 r., gdy jego nazwisko ponownie zaczęło być uwzględnione w rankingu IBRiS. Na szóstym miejscu znalazł się Robert Biedroń cieszący się zaufaniem 27,3 proc. (wzrost o 3,2 pkt proc.) ankietowanych. Lider Wiosny jest jednym z nielicznych polityków opozycji, który może pochwalić się wzrostem zaufania Polaków. Kolejne miejsce przypadło Jarosławowi Gowinowi. Wicepremierowi, ministrowi nauki i szkolnictwa wyższego ufa 23,8 proc. osób (wzrost o 3 pkt proc.). Duży spadek zanotował ósmy w rankingu Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezes PSL w tym miesiącu zdobył zaufanie wśród 23,1 proc. (spadek o 8,8 pkt proc.) respondentów. Jeszcze w kwietniu 2019 r. zaufanie dla lidera ludowców wynosiło 39,1 proc. W związku z tzw. aferą samolotową w rankingu IBRiS pojawiło się nazwisko Marka Kuchcińskiego. Polityk zajął w nim dziewiąte miejsce z wynikiem 21,1 proc. zaufania i 52 proc. nieufności. Były już marszałek Sejmu osiągnął lepszy wynik od Pawła Kukiza - 19,6 proc. zaufania (spadek o 5,9 pkt proc.), Grzegorza Schetyny - 17,8 proc. (spadek o 3,1 pkt proc.), Włodzimierza Czarzastego - 15,4 proc. (spadek o 5,1 pkt proc.), Adriana Zandberga - 14 proc. (wzrost o 0,8 pkt proc.) i Janusza Korwin-Mikkego - 10,5 proc. (wzrost o 0,2 pkt proc.). Jeżeli spojrzymy na ranking pod kątem najwyższego braku zaufania do polityków to jego niechlubnym liderem jest Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 70,2 proc. Na kolejnych miejscach podium znajduje się Grzegorz Schetyna - 66 proc. oraz Donald Tusk - 55,1 proc. nieufności. Najmniej negatywnych wskazań notuje lider partii Razem Adrian Zandberg - 29,9 proc., jednak jest osobą nierozpoznawalną dla bardzo dużej grupy 41 proc. badanych. Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 9-10 sierpnia 2019 roku. Ranking zaufania komentuje prezes IBRiS Marcin Duma: - Władysław Kosiniak-Kamysz i Paweł Kukiz tracą na zawartym porozumieniu o wspólnym starcie w wyborach parlamentarnych - mówi. - Z kolei ""zwycięzcą"" połączenia na lewicy wydaje się Robert Biedroń - dodaje. Duma zauważa też, że spadek zaufania do Donalda Tuska może być wywołany rozczarowaniem części społeczeństwa. - Są zawiedzeni tym, że nie wrócił na białym koniu uratować Polski - uważa. Przewodniczący Rady Europejskiej, pomimo licznych wystąpień w okresie kampanii przedwyborczej do europarlamentu, nie złożył żadnej deklaracji dotyczącej swojej politycznej przyszłości.","Marek Kuchciński, Grzegorz Schetyna",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kprm-opublikuje-liste-lotow-ewy-kopacz-i-donalda-tuska/4ednqe1,Michał Dworczyk: KPRM opublikuje dziś listę lotów b. premierów - Ewy Kopacz i Donalda Tuska,"Szef kancelarii premiera wyraził też nadzieję, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu zostanie przyjęta ustawa ws. lotów najważniejszych osób w państwie.","W dzisiejszej rozmowie na antenie radiowej Trójki Dworczyk przypomniał, że projekt ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, zostanie opublikowany w piątek. - Chcemy go skonsultować jeszcze przed wprowadzeniem na ścieżkę legislacyjną ze wszystkimi klubami parlamentarnymi, tak, żeby było to prawo ponadpartyjne, ponadczasowe i dobrze służące Polsce - powiedział. Wyraził też nadzieję, że na najbliższym posiedzeniu Sejmu ustawa ta zostanie przyjęta przez parlament. Najbliższe posiedzenie Sejmu zaplanowane jest na 30 sierpnia. - Opublikowaliśmy listę lotów pana premiera (Mateusza) Morawieckiego, wczoraj - pani premier Beaty Szydło, dzisiaj Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikuje listy lotów pani premier Kopacz i pana premiera Tuska. Myślę, że na tym ta dyskusja - może się nie skończy, ale będzie powoli wygasać - powiedział Dworczyk. Szef KPRM zauważył, że po wprowadzeniu ustawy pojawią się ""pewne oszczędności"", ale - jak zastrzegł - w skali budżetu nie będą to ""oszałamiające kwoty"". - Chcemy w ustawie szczegółowo dookreślić, kto może, a kto nie powinien znaleźć się na pokładzie statku powietrznego - wskazał. Dodał też, że zaprezentowane przepisy ""nie będą dotyczyły pana prezydenta i pierwszej damy ze względu na szczególny charakter funkcji prezydenta"". Dworczyk podkreślił jednocześnie, że ""trudno rzeczywiście oprzeć się wrażeniu, że uczestniczymy w takim serialu, który parlamentarzyści opozycji, przede wszystkim PO, rozpoczęli z nadzieją na uruchomienie emocji społecznych, negatywnych wobec PiS"". Jak dodał, na spotkanie w KPRM, poświęcone organizacji lotów najważniejszych osób w państwie, jako jedyni nie przyszli parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej. - Straciłem wiarę w (ich) dobre intencje, wydaje mi się, że politycy PO traktują to jako paliwo polityczne - ocenił. Wśród założeń projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD, zakaz przelotów dla rodzin czy parlamentarzystów nieuczestniczących w oficjalnych delegacjach. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. W ubiegły poniedziałek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że raz zdarzyła się sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony. W ubiegły piątek Kuchciński złożył rezygnację, a Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek, natomiast w ubiegłą środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego.",Donald Tusk i Ewa Kopacz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-muller-sienkiewicz-mial-identyczna-sytuacje-jak-kaminski/0b91z9j,"Rzecznik rządu: Sienkiewicz miał identyczną sytuację, jak Kamiński","- Bartłomiej Sienkiewicz w rządzie Donalda Tuska miał identyczną sytuację, jak Mariusz Kamiński, który obecnie kieruje MSWiA i służbami specjalnymi - tak rzecznik rządu Piotr Müller odniósł się do krytyki opozycji ws. łączenia stanowisk przez Kamińskiego.","W miniony piątek marszałek Sejmu po informacjach o jego lotach służbowych wraz z rodziną i parlamentarzystami zrezygnował z pełnionej funkcji. W jego miejsce posłowie głosami PiS wybrali na nową marszałek dotychczasową szefowa MSWiA Elżbietę Witek. Witek kierowała resortem od czerwca br., kiedy to po wyborach do PE mandat europosła uzyskał dotychczasowy szef resortu Joachim Brudziński. Witek na stanowisku szefa MSWiA zastąpił minister koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński. Premier Mateusz Morawiecki powierzył mu obowiązki kierowania resortem, a zarazem skierował do prezydenta wniosek o powołanie go na stanowiska szefa MSWiA. Rzecznik rządu pytany o głosy opozycji, że Kamiński koncentruje obecnie ""zbyt dużo władzy"" i ""nigdy wcześniej nie było takiej sytuacji"", odpowiedział, że zaskakują go takie opinie. - Bartłomiej Sienkiewicz miał identyczną sytuację - powiedział. - Krótka pamięć Grzegorza Schetyny widać w tym zakresie obowiązuję nie tylko w przypadku lotów, ale też w przypadku służb specjalnych - dodał Müller.",Piotr Müller,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-ostrzeszowie-chcemy-budowac-taka-polske/9kscde0,"Mateusz Morawiecki: chcemy budować Polskę, z której dumni byliby nasi przodkowie","- Dla nas faktyczny rozwój Polski mierzy się nie tym, ile wieżowców jest wybudowane we Wrocławiu, Warszawie czy Poznaniu. Faktyczny rozwój Polski, realny, to jest rozwój, który czujemy w naszych rodzinach, czujecie państwo w portfelach, czują pracownicy i widzą, rozumieją, że mogą więcej zarabiać miesiąc po miesiącu, rok po roku, to jest europejskość w konkrecie - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas pikniku rodzinnego w Ostrzeszowie (Wielkopolskie).","Dodał, że ""po tych 25 latach, kiedy wieś polska była w dużym stopniu zapomniana, kiedy w małych miasteczkach, miejscowościach, jak padł jeden zakład, jedna firma, to bezrobocie sięgało czasami 30-40 proc., państwo nie może zostawiać takich ludzi, takich miast, miejscowości samych sobie"". - Państwo musi wyciągać pomocną dłoń i to jest podstawowa zasada naszego rządzenia - państwo musi być z obywatelami - podkreślił Morawiecki. Jak mówił, z małych miejscowości, takich jak Ostrzeszów, często wyjeżdżają młodzi ludzie i już nie wracają. Przypomniał, że jego gabinet ma od niedawna dla młodych ludzi specjalny program, czyli tzw. ""zerowy PIT"" dla osób do 26. roku życia. - Wiadomo, że większe miejscowości, lepsze zarobki przyciągają, ale żeby była większa szansa pozostania w takich miastach, jak Ostrzeszów, to od 1 sierpnia tego roku wprowadzaliśmy (program) bez podatku dla młodych - przypomniał Morawiecki. Premier powiedział, że każdy młody człowiek, nawet przez osiem lat - od 18. do 26. roku życia może pracować i zarabiać bez płacenia podatku na rzecz państwa. - Chcemy tym projektem zatrzymać młodych ludzi w Polsce, w Ostrzeszowie, w Wielkopolsce – wyjaśnił premier. Morawiecki przypomniał, że 1 lipca rozszerzony został też program 500 plus. - Tak, żeby wszystkie rodziny czuły wsparcie ze strony państwa (...). Udało nam się skutecznie, profesjonalnie zwyciężyć z mafiami VAT-owskimi, przestępcami podatkowymi, te środki przeznaczyliśmy dla was, dla ludzi - tłumaczył premier zebranym mieszkańcom Ostrzeszowa. Szef rządu, w wystąpieniu na pikniku, podziękował m.in. witającym go kobietom z kół gospodyń wiejskich za wartości, które chronią. - Tak jak te grube mury baszty ostrzeszowskiej - dwumetrowe mury - mają chronić nasze wartości, polskie wartości, a nie jakieś fanaberie ideologiczne i rewolucje obyczajowe - powiedział Morawiecki. Dodał, że na straży tych wartości stoi również Prawo i Sprawiedliwość. - Dziękujemy naszym paniom, dziękujemy paniom domu, paniom Polski, naszym polskim kobietom, że strzegą domowego ogniska, że strzegą wartości tak bliskich sercu każdego Polaka. Jesteśmy za to wdzięczni - powiedział. Nawiązując do historii, dodał, że wzniesiona za czasów Kazimierza Wielkiego baszta w Ostrzeszowie ""służyła do mieszkania, do ostrzegania, a w razie walk z wrogiem również służyła do zapewnienia bezpieczeństwa"". - Ta ostrzeszowska baszta niech będzie taką metaforą państwa polskiego. Państwo ma być tym podmiotem, który strzeże bezpieczeństwa wewnętrznego, który zapewnia to bezpieczeństwo również finansowe, które sprawia, że Polska jest dobrym miejscem do mieszkania, jest domem dla wszystkich, a w razie niebezpieczeństwa największego ma strzec naszych granic, mieć coraz silniejszą gospodarkę, coraz silniejszą armię. Czyli Polska ma być państwem, z którego Polacy są dumni. I taka będzie Polska, taka Polska się staje - powiedział. Morawiecki mówił, że na cmentarzu w Ostrzeszowie odwiedził mogiłę powstańców wielkopolskich, gdzie na obelisku widnieje ""piękny napis"": ""Nikt im iść nie kazał, poszli, bo tak chcieli"". ""Bo tak wołali z dziada, pradziada, tak dziad wołał do wnuka i to jest taki testament dla nas. My też dzisiaj chcemy budować Polskę naszych marzeń, czasami krętą drogą, bo mamy przeciw siebie potężnych przeciwników i w kraju, i za granicą, ale nie dajemy się"" - podkreślił Morawiecki. - Wygrywamy. Ci, którzy byli bardzo silni, też niektórzy połamali sobie zęby już na Polsce, bo jak jesteśmy razem, jesteśmy silni. Musimy wygrać za dwa miesiące po to, żeby móc kontynuować zmiany, zmiany dla dobra każdego Polaka i dlatego tak jak ten napis na obelisku powstańców wielkopolskich, my też chcemy budować Polskę, z której dumni byliby nasi dziadowie, nasi przodkowie, za którą oddawali krew, ale także Polskę, z której dumni będą nasi wnukowie w przyszłości - mówił. Premier zapewnił, że „wiemy, na czym polega walka w dzisiejszym skomplikowanym świecie o nasze racje gospodarcze, racje polityczne, racje społeczne, walka o solidarność"". - Stoimy na straży polskiej wiary, polskiej służby całemu społeczeństwu i będziemy dążyć do zwycięstwa. Możemy osiągnąć to zwycięstwo tylko z wami, tylko z Polakami - to jest nasza przyszłość, to jest przyszłość Polski - powiedział szef rządu. Morawiecki wspomniał też o największym w Europie pomniku lilijki harcerskiej w Ostrzeszowie. - Tam przysięgały kolejne pokolenia harcerzy pod hasłem wierność bogu i ojczyźnie, wierność ludziom. Można popełniać błędy małe i większe, ale to, do czego się zobowiązujemy to wierność zasadom, naszej małej ojczyźnie – takiej jak Ostrzeszów, powiat ostrzeszowski i wiele innych miast w południowej Wielkopolsce - powiedział. Po wystąpieniu Mateusz Morawiecki wręczył statuetki przedstawicielom kół gospodyń wiejskich i zespołów folklorystycznych z terenu powiatu ostrzeszowskiego w dowód uznania za zasługi w krzewieniu regionalnej kultury. Premier w towarzystwie władz wojewódzkich oraz parlamentarzystów z okręgu kalisko-leszczyńskiego odwiedził stoiska kół gospodyń wiejskich, w których częstowano lokalnymi wyrobami.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-miasteczko-rydzyka-pnie-sie-w-gore-budowa-kosztuje-podatnikow-161-mln-zl/ee988t5,"""Miasteczko Rydzyka"" pnie się w górę. Budowa kosztuje podatników ponad 160 mln zł","Na terenach redemptorystów w zachodniej części Torunia roboty idą pełną parą. Powstają tam ciepłownia, muzeum oraz park, którymi będą zarządzać zakonnicy. Wszystko jest budowane przy znaczącym udziale majątku publicznego - rząd dokłada do inwestycji 161 mln zł.","""Miasteczko Rydzyka"" to potoczna nazwa terenów zajmowanych przez redemptorystów w Porcie Drzewnym w Toruniu, przy wylotówce w stronę Bydgoszczy. Zakonnicy mają już tam swoją Wyższą Szkołę Komunikacji Społecznej i Medialnej, a także monumentalny kościół. Jego konsekracja odbyła się w 2016 r. Do świątyni przylega amfiteatr. Stoją przy niej również liczne rzeźby, a jej okazałe wnętrze pełne jest malowideł i zdobień. Można je zobaczyć tutaj. W pobliżu nikt nie mieszka na stałe, ale nie była to przeszkoda, aby powstał na tych terenach również plac zabaw, siłownia zewnętrzna, boisko do siatkówki plażowej, miejsce na ogniska oraz nowoczesne boisko, wybudowane ze środków toruńskiego budżetu obywatelskiego. Wszystkie te atrakcje można obejrzeć w publikacji ""»Miasteczko Rydzyka« rośnie w Toruniu"". Ten rok jest jednak przełomowy dla rozbudowy ""miasteczka"". Robotnicy w szybkim tempie pracują tam przy trzech dużych inwestycjach. Na najbardziej zaawansowanym etapie wydaje się być Park Pamięci Narodowej, który upamiętni Polaków ratujących Żydów w czasie Holokaustu oraz Ukraińców ratujących Polaków podczas rzezi wołyńskiej. Na placu stoją już lampy. Wytyczono również alejki. Premier dwukrotnie wydawał decyzję o dofinansowaniu budowy parku z publicznych środków. Łącznie przeznaczył na ten cel 8 mln zł. W górę pnie się Muzeum ""Pamięć i Tożsamość"". Ma prezentować głównie historię chrześcijaństwa w Polsce oraz ratowania Żydów przez Polaków. Powinno zostać udostępnione zwiedzającym najpóźniej wiosną 2021 r. Buduje je spółka Rafako z Raciborza. Rząd wsparł budowę muzeum kwotą 117 mln zł. Oficjalnie będzie to wspólny projekt Ministerstwa Kultury oraz fundacji Lux Veritatis. Obiekt znajdzie się między okazałym kościołem redemptorystów a ich uczelnią. Całkiem nieźle idzie też budowa ciepłowni, która znajdzie się za kościołem. Prace ruszyły ledwie kilka miesięcy temu, a już są na zaawansowanym etapie. Toruńscy zakonnicy mają nadzieję, że już za rok będą za stosowną opłatą dostarczać ciepło do zachodniej części Torunia z pomocą państwowej grupy PGE. Rząd PiS wsparł ich dotacjami na projekt geotermalny wartymi 36 mln zł. Łącznie więc za trzy realizowane inwestycje przez ojca Rydzyka i jego współbraci podatnicy zapłacą 161 mln zł. Należy jednak pamiętać, że ta kwota może być większa, ponieważ rząd PiS i niektóre podległe mu publiczne spółki nie chcą ujawniać wszystkiego na temat wsparcia finansowego, jakiego udzielają toruńskim redemptorystom.  ",Port Drzewny w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wykaz-lotow-premiera-morawieckiego-na-stronie-kprm/qdzg5cd,Na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego,Dziś po południu na stronie internetowej KPRM opublikowano wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego; publikację tych informacji zapowiadał wcześniej szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.,"Dworczyk wcześniej poinformował, że w związku z pojawiającymi się pytaniami dziennikarzy i polityków o loty premiera Morawieckiego, na stronie kancelarii zostanie wywieszony wykaz lotów premiera. - Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron - mówił Dworczyk wczesnym popołudniem podczas konferencji prasowej. - Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy (...) wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy - zaznaczył. Wykaz zawiera 207 pozycji lotów premiera Morawieckiego. Pierwszy lot - 14-15.12.2017; ostatni - 04-05.08.2019. Większość lotów wykonano rządowym samolotem Embraer 175, jednak są tam też także loty modelami CASA i Gulfstream 550 oraz wielozadaniowym śmigłowcem W-3 Sokół. - Wykaz lotów byłej premier i wicepremier Beaty Szydło również zostanie upubliczniony; będziemy opracowywać materiał dotyczący tych lotów i myślę, że upublicznimy go na początku przyszłego tygodnia - zapewnił Michał Dworczyk. Była premier (w latach 2015-2017) i była wicepremier (w latach 2017-2019) Beata Szydło poinformowała, że wystąpiła do szefa Kancelarii Premiera o opublikowanie wszystkich lotów premierów rządu od 2015 r. Dworczyk potwierdził, że informacje w sprawie lotów premier Szydło zostaną opublikowane. - Zbieramy sukcesywnie informacje i dokumenty, żeby skompletować wykaz, który zostanie upubliczniony. Myślę, że będzie to na początku przyszłego tygodnia - powiedział szef kancelarii premiera.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-przepisy-dotyczace-lotow-samolotami-rzadowymi/xggrmgj,Powstaną nowe przepisy dotyczące podróży samolotami rządowymi. Są wstępne założenia,"- Chcemy wprowadzić ustawę o organizacji lotów najważniejszych osób w państwie - powiedział szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Zapewnił, że do opracowania nowej ustawy będą zaproszeni szefowie wszystkich klubów parlamentarnych. Szef KPRM dodał, ze dziś po południu poznamy wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego.","Jak wskazał Dworczyk, do tej pory kwestia przelotów VIP-ów była uregulowana w różnych aktach prawnych ""niejednokrotnie zmienianych"", a jednym z najważniejszych była instrukcji HEAD, która - jak zaznaczył - była wielokrotnie nowelizowana. Jak dodał jedną z niedobrych zmian w tej instrukcji były te wprowadzone w 2011 r. W ocenie szefa KPRM zmiany te ""rozmyły odpowiedzialność za organizację lotów"". - Chcemy to zmienić, chcemy wprowadzić przepisy, które z jednej strony będą odpowiedzią na realną potrzebę, która istnieje w ramach administracji państwowej, precyzyjnego opisania lotów najważniejszych osób w państwie, z drugiej strony będzie to też odpowiedź na oczekiwania opinii publicznej - mówił Dworczyk. Ustawa ma być ""ponadczasowa"" dlatego, jak mówił, do pracy nad zmianami KPRM zaprosi szefów innych kancelarii, w tym prezydenta, Sejmu i Senatu, a ponadto Urząd Lotnictwa Cywilnego i MON. - Ale to nie wszystko, bo wypracowany w takim składzie dokument byłby niepełny, w związku z tym zaprosimy również szefów wszystkich klubów parlamentarnych, tudzież osoby delegowane przez nich, po to żebyśmy wspólnie, ponadpartyjnie stworzyli dobre prawo - podkreślił Dworczyk. Nowe przepisy mają opierać się o trzech filarach: jawności, jasnych regułach i odpowiedzialności. Zgodnie z pierwszymi założeniami, nowa ustawa ma wprowadzić zakaz udziału w lotach rządowymi maszynami dla rodzin posłów, a także innych parlamentarzystów, chyba że będą to osoby biorące udział w oficjalnej delegacji. Pierwsze prace mają rozpocząć się już w poniedziałek. Dworczyk poinformował na konferencji prasowej, że w związku z pojawiającymi się pytaniami dziennikarzy i polityków o loty premiera Mateusza Morawieckiego dziś na stronie KPRM po godz. 15 zastanie wywieszony wykaz lotów premiera. - Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron. Jestem przekonany, że dzisiaj taki już uaktualniony i uporządkowany spis wywiesimy na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów po godz. 15 - podkreślił Dworczyk. - Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy (...) wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy - dodał.",Michał Dworczyk,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-orzekl-ws-sprostowania-slow-premiera-o-sedziach-w-gazecie-polskiej/05vkkw8,"Jest decyzja sądu ws. słów premiera o sędziach w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej""","""Gazeta Polska"" nie musi publikować sprostowania słów premiera o sędziach - orzekł warszawski Sąd Okręgowy. Pozew o ochronę dóbr osobistych wniosła grupa 38 krakowskich sędziów. O tym, że ""GP"" nie musi prostować słów premiera, SO po raz pierwszy orzekł już w styczniu.","W sprawie chodziło także o stwierdzenie premiera w ""GP"", że ""jest też taka grupa sędziów, którzy nie chcą się pogodzić z nową rzeczywistością, z losowym przydzielaniem spraw sądowych, z brakiem możliwości przesuwania sędziów pomiędzy wydziałami"". - Premier Mateusz Morawicki nie wskazał w swojej wypowiedzi, jakiego konkretnie sądu ona dotyczy. Powiedział, że zorganizowana grupa przestępcza działała w sądzie z Krakowa"" - uzasadniał wyrok sędzia Karol Smaga. Jak mówił, powodowie podnosili, że treść pytania zadanego premierowi sugeruje, że jego odpowiedź dotyczy sędziów Sądu Okręgowego w Krakowie. - Mieć jednak na uwadze należy, że kwestionowana wypowiedź premiera nie była bezpośrednio związana z pytaniem o bunt władzy sądowniczej - wskazywał sędzia. Jego zdaniem ""uznać zatem należy, że słowa wypowiedziane przez premiera nie dotyczyły Sądu Okręgowego, a innego sądu w tym mieście"". - Nie bez znaczenia pozostaje fakt, że premier nie powiedział, że w zorganizowanej grupie przestępczej, która działała w sądzie okręgowym, byli sędziowie - podkreślił sędzia. Jak mówił, czas przeszły użyty w wypowiedzi sugeruje też, że grupa ta zaprzestała działania. Zdaniem sędziego także w przypadku drugiego sformułowania trudno uznać, że dotyczyło ono sędziów z krakowskiego sądu okręgowego. - Jest ono poprzedzone wypowiedzią premiera o polu do współpracy i dialogu ze środowiskiem sędziowskim - powiedział sędzia Smaga. Oddalając pozew, sąd zasądził jednocześnie, by koszty postępowania pokryła strona powodowa. Pod pozwem podpisani są m.in. prezes Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"" Beata Morawiec, b. rzecznik KRS Waldemar Żurek oraz przewodniczący jednego z wydziałów karnych krakowskiego SO Dariusz Mazur. Po raz pierwszy pozew o zamieszczenie sprostowania w związku ze słowami premiera w ""GP"" warszawski sąd oddalił na początku stycznia. W kwietniu sąd apelacyjny uznał odwołanie sędziów i nakazał jeszcze raz rozpoznać sprawę. Pełnomocnik spółki mec. Maciej Zaborowski wyraził satysfakcję z orzeczenia sądu okręgowego. - Po raz drugi przed sądem okręgowym udało się wykazać, że żądanie o sprostowanie było całkowicie bezpodstawne. Jesteśmy przekonani, że jeżeli będzie apelacja, to uda się to rozstrzygnięcie utrzymać przed sądem apelacyjnym. W znaczeniu prawnym odczuwamy satysfakcję, bo jest to podwójna wygrana z mocnym uzasadnieniem sądu okręgowego - podkreślił adwokat. W wywiadzie ""Premier po przejściach, Polska z przyszłością"", opublikowanym 13 czerwca 2018 r. w ""GP"", dziennikarze pytali premiera o to, czy ""mamy pełzający bunt władzy sądowniczej"". ""Stowarzyszenia sędziów apelują do zagranicznych instytucji o ingerencje w wewnętrzne sprawy RP. W Krakowie sędziowie wystąpili przeciwko prezes powołanej przez ministra sprawiedliwości"" - wymieniali dziennikarze. - W mojej opinii szczególnie znamienny jest przykład sądu z Krakowa. Będę zachęcał pana przewodniczącego Timmermansa, aby się przyjrzał temu przykładowi bardzo uważnie"" - odpowiedział premier Morawiecki. - Wszystko wskazuje bowiem na to, że działała tam zorganizowana grupa przestępcza - mówił. - A na pytanie o bunt odpowiem tak: ja widzę ogromne pole do współpracy, do dialogu ze środowiskiem sędziowskim. Mamy 10 tysięcy sędziów i ogromna część z nich nie chce żadnego buntu, nie widzi zagrożenia. Jeśli nawet w tej dominującej grupie są jakieś zastrzeżenia, postulaty zmian – jestem otwarty na debatę - kontynuował Morawiecki. Jak dodawał premier ""jest też taka grupa sędziów, którzy nie chcą się pogodzić z nową rzeczywistością, z losowym przydzielaniem spraw sądowych, z brakiem możliwości przesuwania sędziów pomiędzy wydziałami"". - A przecież te i wiele innych naszych działań diametralnie zwiększyły niezawisłość sędziów i jakość wyroków - podkreślał.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-spotkanie-sztabu-wyborczego-pis-ws-wyborow-parlamentarnych-2019/ey2rg94,W siedzibie PiS odbyło się posiedzenie sztabu wyborczego partii,"W spotkaniu sztabu wyborczego PiS uczestniczyli m.in. lider PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Piotr Gliński, a także szef klubu parlamentarnego partii Ryszard Terlecki. - Omawialiśmy różne pomysły i koncepcje. Robimy swoje, nie oglądamy się na opozycje - powiedziała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska po zakończeniu spotkania.","- Kolejne spotkanie sztabu za nami. Tego typu narady odbywamy regularnie od wielu tygodni i nie ma w tym nic nadzwyczajnego - dodaje rzeczniczka Anita Czerwińska pytana o przebieg spotkania. - Omawiamy różne pomysły i koncepcje. Robimy swoje, nie oglądamy się na opozycje. Mamy nasz plan na kampanię i systematycznie go realizujemy - podkreśliła. We wtorek rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że prezydent Andrzej Duda podpisał postanowienie o zarządzeniu wyborów parlamentarnych na 13 października. Postanowienie - jak dodał - zostało przesłane do kancelarii premiera. Po opublikowaniu postanowienia prezydenta o zarządzeniu wyborów w Dzienniku Ustaw - najpóźniej piątego dnia od dnia zarządzenia wyborów - formalnie ruszy kampania wyborcza. PiS przedstawiło w połowie lipca ""jedynki"" na najbliższe wybory. Liderami list wyborczych tej partii będą m.in.: Jarosław Kaczyński - w Warszawie, premier Mateusz Morawiecki - w Katowicach. W okręgu podwarszawskim ""jedynką"" został szef MON Mariusz Błaszczak, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, a szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu. Według informacji Polskiej Agencji Prasowej do końca bieżącego tygodnia mają zostać zaprezentowane kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Pod koniec lipca Radio Zet podało, że marszałek Sejmu latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Po tych informacjach dyrektor CIS poinformował, że Kuchciński wpłacił 5 tys. zł na Klinikę Budzik działającą przy Centrum Zdrowia Dziecka i 10 tys. zł na Caritas Polska za 23 loty samolotem rządowym, w których towarzyszyli mu członkowie rodziny. W poniedziałek Marek Kuchciński, przepraszając za loty z rodziną flotą rządową, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński przekonywał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. Zadeklarował też wpłatę 28 tys. zł na modernizację sił zbrojnych za lot żony.",Na zdjęciu Ryszard Terlecki z Jarosławem Kaczyńskim i Mariuszem Błaszczakiem,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/park-pamieci-narodowej-upamietni-tez-ukraincow-rydzyk-nie-wszyscy-byli-zli/9bnrzd3,"Redemptoryści zmienili przeznaczenie parku, za który zapłacimy 8 mln zł","Park Pamięci Narodowej, który powstaje w zachodniej części Torunia na terenach zajmowanych przez redemptorystów, nie będzie upamiętniał tylko Polaków ratujących Żydów w czasie II wojny światowej. Mają się w nim znaleźć również nazwiska Ukraińców, którzy oddali życie za Polaków podczas rzezi wołyńskiej.","Przeznaczenie parku zmienia się co jakiś czas, a wraz z nim rośnie finansowe wsparcie rządu dla tego przedsięwzięcia. Najpierw ojciec Tadeusz Rydzyk zapowiadał, że to miejsce będzie upamiętniać zasłużone dla narodu osoby. Potem, że ukaże bohaterstwo Polaków ratujących Żydów. Teraz okazuje się, że oprócz tego uhonoruje też heroiczną postawę Ukraińców. – Tam będą nazwiska tych, którzy pomagali ratować Żydów w czasie Holokaustu - powiedział ojciec Rydzyk na antenie Tv Trwam. - Z drugiej strony będą natomiast nazwiska Ukraińców, którzy zginęli ratując Polaków, bo tacy też byli. Nie wszyscy byli źli. Byli też bohaterowie, którzy oddali życie, którzy zachowali się jak trzeba. Toruński zakonnik już dwa lata temu nie ukrywał, że będzie zabiegał o środki na budowę parku, który znajdzie się w pobliżu monumentalnego kościoła redemptorystów oraz ich uczelni. Kilkanaście dni temu portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki w październiku ubiegłego roku przyznał im na ten cel 5 mln zł z rezerwy budżetowej, ale nigdzie tej wiadomości nie upubliczniano. Krótko potem Onet ujawnił, że w maju premier dołożył kolejne 3 mln zł na park. Zrobił to poprzez zarządzenie, które nie zostało opublikowane ani na stronie Internetowego Systemu Aktów Prawnych, ani na stronie Monitora Polskiego. 25 lipca poprosiliśmy Kancelarię Prezesa Rady Ministrów o udostępnienie treści tego zarządzenia. Wciąż czekamy na odpowiedź. Redemptoryści dostali wcześniej od Skarbu Państwa za bezcen w użytkowanie wieczyste tereny, na których ma znaleźć się Park Pamięci Narodowej. Wszystko odbyło się bez przetargu. Sprawie przyglądało się Centralne Biuro Antykorupcyjne, ale nie dopatrzyło się naruszenia prawa. Obecnie trwają tam zaawansowane prace. Na placu stoją już lampy. Wytyczono również alejki. Według informacji udostępnionych przez założoną przez Rydzyka fundację Lux Veritatis, partnerem przy tworzeniu parku są dwie spółki powiązane ze Skarbem Państwa. To Jastrzębskie Zakłady Remontowe oraz Jastrzębska Spółka Węglowa, których większość udziałów należy do państwa. Onet pytał w marcu JSW o ich rolę w tym przedsięwzięciu, ale nie dostaliśmy odpowiedzi. Redemptoryści z Torunia już wcześniej mieli ochotę umieścić w planowanym parku symbole nawiązujące do rzezi wołyńskiej. Sondowali nawet, czy może się tam znaleźć kontrowersyjny pomnik Rzeź Wołyńska autorstwa Andrzeja Pityńskiego. Przedstawia on 14-metrowego orła z wyciętym w piersi krzyżem, w którym znajduje się nabite na trójząb dziecko. U podstawy pomnika znajduje się natomiast rodzina w płomieniach – ojciec, matka z niemowlęciem na rękach oraz stojący obok nich chłopiec i dziewczynka. Za nimi umieszczony jest fragment płotu ze sztachetami, na które wbite są główki dziecięce. Gdy o tych zamiarach pod koniec 2017 r. poinformował Onet, deputowani Rady Najwyższej Ukrainy napisali w specjalnym oświadczeniu: ""Oceniamy tę inicjatywę jako świadomą prowokację polityczną, której celem jest poniżenie godności narodu ukraińskiego, pogłębienie rozbratu oraz zniszczenie pozytywnych rezultatów pojednania między naszymi narodami, do którego nawoływał papież Jan Paweł II"" (cytat za PAP). Projektant parku pamięci kontaktował się w sprawie pomnika z władzami Torunia, ale nie uzyskał pozytywnej opinii. – W ocenie miejskich urbanistów pomnik tej treści i takich wymiarów wymaga stosownej lokalizacji w otoczeniu zieleni i ciszy. Nie jest to element architektury, który powinien być charakterystyczny dla strefy wjazdowej do miasta – mówiła wówczas Onetowi rzeczniczka toruńskiego magistratu Anna Kulbicka-Tondel. We wrześniu ubiegłego roku, podczas Pikniku Radia Maryja odsłonięto tablicę poświęconą ofiarom rzezi wołyńskiej. Dziś wiadomo już, że nie będzie to jedyna rzecz, która w tzw. ""miasteczku Rydzyka"" będzie nawiązywać do tej rzezi.",Park Pamięci Narodowej w Toruniu,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-temperatura-walki-politycznej-przekroczyla-dopuszczalny-poziom/c11mbhl,Mateusz Morawiecki: temperatura walki politycznej przekroczyła dopuszczalny poziom,"- Przemoc może być zarówno fizyczna, jak i słowna. Każda przemoc spotka się z naszej strony ze zdecydowaną reakcją - powiedział w rozmowie z portalem wpolityce.pl premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił, że nie będzie żadnej tolerancji rządu dla ""przemocy w życiu publicznym"".","Morawiecki pytany, jak odbiera ""agresywne wypowiedzi w debacie publicznej"". - Debata publiczna powinna być wyważona, a wypowiedzi rozważne. Podnoszenie temperatury sporu nikomu nie służy, a na pewno szkodzi Polsce. Agresywny język łatwo może zamienić się w agresywne działania. Dlatego chcę mocno zadeklarować, że jako rząd wyznajemy zasadę: zero tolerancji dla przemocy w życiu publicznym. Zero słów, zero haseł, zero gestów, które krzywdzą innych - powiedział premier. - Przemoc może być zarówno fizyczna, jak i słowna. Każda przemoc spotka się z naszej strony ze zdecydowaną reakcją. Nie wszystkim złym wypowiedziom czy działaniom da się zawsze zapobiec, ale zawsze należy wyciągać sprawiedliwe konsekwencje - dodał. Morawiecki ocenił, że obecnie temperatura ""walki politycznej"" przekroczyła dopuszczalny poziom. - Na pewno tak jak wielu Polaków mam poczucie, że temperatura walki politycznej przekroczyła dopuszczalny poziom. Oczywiście spór w polityce jest naturalny i twórczy, ale tylko jeśli przyświeca mu troska o dobro wspólne, debata. Zachęcam więc do konstruktywnego sporu. Spierajmy się o Polskę, zachowując jednocześnie wrażliwość i szacunek dla innych - mówił szef rządu. - Polska jest krajem demokratycznym, to obywatele decydują, komu powierzają stery państwa. Prawo i Sprawiedliwość złożyło 4 lata temu Polakom pewne obietnice, zostaliśmy obdarzeni zaufaniem i dziś te obietnice realizujemy. Wiem, że dla opozycji to trudne do przyjęcia, wiem, że trudno pogodzić im się z faktem, że rząd obietnice potrafi realizować, ale to nie powód do rzucania takich oskarżeń - ocenił szef rządu. - Jednocześnie uważam, że jako rządzący, powinniśmy dawać przykład i wymagać od siebie wysokich standardów. Oczywiście, przy takiej temperaturze sporu łatwo dać się sprowokować, łatwo powiedzieć o jedno słowo za dużo, ale stoję na stanowisku, że nie możemy dać się sprowokować drugiej stronie. Będą ciosy poniżej pasa, bo wiele grup interesów walczy o powrót do tego niedemokratycznego El Dorado, które kiedyś było - dodał premier.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-morawiecki-czy-kaczynski-kto-powinien-zostac-premierem-jesli-pis-wygra-wybory/kb0yx82,"Sondaż: Morawiecki czy Kaczyński. Kto powinien zostać premierem, jeśli PiS wygra wybory?","Najwięcej uczestników sondażu SW Research dla Rp.pl nie miało zdania w tej kwestii, jednak obecny premier cieszy się większym poparciem od prezesa PiS.","Zdaniem 26,3 proc. badanych Mateusz Morawiecki powinien pozostać premierem. Jarosława Kaczyńskiego wskazało 13 proc. respondentów. Jednak na pytanie o to, kto powinien zostać premierem po nadchodzących wyborach parlamentarnych, nie potrafiło odpowiedzieć aż 34,7 proc. respondentów. Innego polityka na stanowisku szefa rządu widzi 26,1 proc. osób. - Morawieckiego znacznie chętniej poparliby mężczyźni oraz osoby powyżej 25 roku życia. Z kolei innego polityka spoza proponowanej dwójki sugerowaliby najchętniej najmłodsi wyborcy - komentuje dla Rp.pl Piotr Zimolzak z SW Research. ""Rzeczpospolita"" w związku z sondażem przypomina wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego z pikniku rodzinnego we wsi Kuczki-Kolonia. - Za cztery lata ktoś inny będzie stał na moim miejscu, bo ja już swoje lata mam, i będzie mógł powiedzieć - kolejny raz dotrzymaliśmy słowa - mówił polityk. Więcej na stronie ""Rzeczpospolitej"". Źródło: rp.pl",M. Morawiecki i J. Kaczyński,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-naszych-dzialaniach-stawiamy-przede-wszystkim-nacisk-na-rodzine/e4d94rj,Mateusz Morawiecki: w naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę,"- W naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę, na to żeby była praca, jak najlepsza płaca; to jest europejskość w konkrecie, w tym kierunku idziemy - mówił premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu z mieszkańcami Bojszów (Śląskie).","Morawiecki wziął udział w pikniku rodzinnym pod hasłem: ""Dobry czas dla Polski"" w położnej w woj. śląskim miejscowości Bojszowy – w powiecie bieruńsko-lędzińskim. - W naszych działaniach stawiamy przede wszystkim nacisk na rodzinę; na to, żeby była praca, płaca jak najlepsza, żeby europejskość oznaczała nie jakieś fanaberie ideologiczne, tylko żeby europejskość to była europejska płaca, żebyśmy dorównywali w szybkim tempie temu, co jest we Francji, we Włoszech, w Hiszpanii, w Niemczech. To jest europejskość w konkrecie, w tym kierunku idziemy - wyjaśniał Morawiecki. - Bezpieczna droga, chodnik, bezpieczna szkoła, kultura jazdy - wymieniał szef rządu podkreślając, że jego rząd stawia na te sprawy, które interesują zwyczajnych ludzi. - To jest nasz program na kolejne lata - 4, 8, 12 lat. Przestawiliśmy tę wajchę z systemu, który patrzył na wskaźniki, czasami na różne grupy interesów, przestawiliśmy wajchę w kierunku ludzi, w kierunku społeczeństwa – deklarował. - Mam nadzieję, że to widać - zaznaczył. Morawiecki przekonywał, że podstawowym hasłem jego rządu oraz PiS jest wiarygodność. - Jest takie piękne, bardzo proste polskie powiedzenie: ""trzymać za słowo"". Możecie nas trzymać za słowo, możecie popatrzeć na to, co zrobiliśmy przez te cztery lata. Sprawdzić co się udało, ile przesunęliśmy środków w kierunku ludzi, zabraliśmy mafiom; ile nowej polityki społecznej wprowadziliśmy. To jest nasz program również na kolejne lata; to i program rozwoju, również takich gmin, jak Bojszowy - podkreślił Morawiecki. Nawiązał przy tym do postaci pochodzącego z Bojszów Jana Jęczmyka, jak zaznaczył, ""jego jednego z ukochanych bohaterów historycznych"". Jęczmyk, mówił premier, zakładał tu biblioteki Towarzystwa Czytelni Ludowych, brał udział w pracach przed plebiscytem, walczył o polskość - ""walczył w przepiękny sposób, zresztą zamordowany w Auschwitz przez Niemców"". - Jestem dumny, że jestem w miejscu, z którego on pochodził, gdzie walczył o polskość. Zresztą życzyłbym sobie, żeby nasze wyniki były tutaj takie, jak plebiscytu w Bojszowach w 1921 r. No, nie będzie to proste, ale idziemy w tym kierunku, mam nadzieję, choć z pokorą, bo jeszcze nie jest czas wyborczy - mówił szef rządu. Dodał, że ""Polska to właśnie takie powiaty, jak bieruńsko-lędziński"". - Dlatego tutaj inwestujemy w drogi w takich powiatach, jak bieruńsko-lędziński. Z Funduszu Dróg Samorządowych przeznaczamy ponad 6 mld zł w ciągu jednego roku. Dla porównania, nasi poprzednicy - 600 mln średnio rocznie przez osiem lat, mniej więcej - przekonywał Morawiecki. - Pokazujemy, że te środki, które - można powiedzieć - wyrwaliśmy mafiom VAT-owskim, przestępcom podatkowym, przeznaczamy na drogi, na rozwój firm, na rozwój miejsc pracy, żeby bezrobocie było jeszcze niższe, żeby płace były jak najwyższe. To jest nasz program - podkreślił. Zadeklarował też, że chce ""rozmawiać z Polakami o tym, co jest potrzebne w kolejnych latach"". - Chcę, żeby Polska rozwijała się w najszybszym możliwym tempie; żeby polityka była dla ludzi, żeby ludzie to czuli, że jesteśmy razem z wami; bo nawet, jak się potykamy, popełniamy błędy, chcemy się przyznawać do nich i żeby te drobne błędy, nie przesłaniały tych wielkich naszych osiągnięć, które się udały - mówił. Morawiecki zapewnił przy tym, że rząd chce kontynuować realizację programów socjalnych. - 500 plus, wyprawka, Fundusz Dróg Samorządowych, emerytura plus. Chcemy te programy kontynuować, chcemy przeznaczać coraz więcej środków na te cele i w tym kierunku idziemy - oświadczył premier. Na pikniku w Bojszowach zapewniono m.in. animacje i zawody dla dzieci, występy orkiestry kopalni Piast-Ziemowit, należącej do Polskiej Grupy Górniczej oraz prezentacje lokalnych artystów, w tym ludowych. Wizyta w Bojszowych była pierwszym oficjalnym punktem niedzielnego pobytu szefa rządu w woj. śląskim i na Górnym Śląsku. Na godz. 17.30 przewidziano jego udział w zakończeniu II etapu wyścigu Tour de Pologne w Katowicach.",Mateusz Morawiecki na spotkaniu z mieszkańcami Bojszów,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rybaki-60-harcerzy-poczulo-sie-zle-podczas-zlotu/s203hbg,Jubileuszowy zlot harcerzy. 60 osób poczuło się źle w czasie apelu,"Podczas sobotniego apelu w Rybakach inaugurującego Zlot 30-lecia Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej, w którym uczestniczyło ok. 6 tys. harcerek i harcerzy, doszło do 60 omdleń - podały służby prasowe ZHR.","Rzeczniczka prasowa ZHR phm. Barbara Sobieska powiedziała PAP, że podczas apelu doszło do omdlenia u 60 spośród 6 tys. uczestników. - Na tak duże zgromadzenie nie jest to wielka skala - oceniła. Jej zdaniem, przypadki omdleń wynikały najprawdopodobniej z bardzo dużych wahań temperatury i zmęczenia po długiej drodze, którą mają za sobą uczestnicy rozpoczętego w sobotę zlotu. Jak podkreśliła, żadna z tych osób nie wymagała hospitalizacji poza terenem obozu. Wszystkim udzielono pomocy na miejscu, w wewnętrznym szpitalu polowym położonym niedaleko placu, na którym odbył się apel. - Około 10 osób nadal tam przebywa - dodała. Zapewniła, że podczas zlotu zapewniona jest właściwa opieka medyczna - liczy ona ok. 90 osób, w tym lekarzy, ratowników medycznych i pielęgniarek. Na zlocie był obecny premier Morawiecki. - Niech Polska będzie dla was najważniejszym drogowskazem - mówił harcerzom premier Mateusz Morawiecki, który dziś w Rybakach na Warmii wziął udział w apelu inaugurującym Zlot 30-lecia Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej. Szef rządu, zwracając się do uczestników jubileuszowego zlotu, podkreślał, że to od postawy młodych ludzi zależy przyszłość Polski. Jak mówił, jest przekonany, że wszyscy obecni w tym miejscu chcą, by Rzeczpospolita rosła w siłę, żeby dzieci i młodzież wychowywały się w duchu patriotyzmu i wiary w przyszłość. Premier zapewnił harcerzy, że widzi ich działania, docenia je, cieszy się z nich. - Polska jest z nich dumna. Niech więc Polska będzie dla was najważniejszym drogowskazem. Niech wasze życie będzie drogą budowy silnej, wspólnotowej, solidarnej, wspaniałej, szczęśliwej Rzeczypospolitej - podkreślił. Zobacz także: W Gdańsku padł wyjątkowy rekord. Ułożyli największą ""żywą"" flagę Polski Morawiecki dziękował harcerzom za ideały, którymi się kierują, Jak dodał, wie doskonale, że dla Związku Harcerstwa Rzeczypospolitej nasza ojczyzna to nie jest rzecz pospolita. - To jest rzecz wyjątkowa, to nasza matka, którą kochamy nad życie - zaznaczył. Po apelu otwierającym zlot premier zwiedził obóz harcerski i rozmawiał z uczestnikami. Spotkanie zakończyło wspólne ognisko, które premier rozpalił wraz z harcerzami. Według organizatorów zlotu w Rybakach, jest to największe harcerskie spotkanie w ramach świętowania jubileuszu istnienia ZHR. W obozie - zbudowanym w otoczonym lasami ośrodku warmińskiego Caritasu nad jeziorem Łańskim - kwateruje ok. 6 tys. harcerek i harcerzy z kraju i zagranicy. Najmłodszy uczestnik ma dwa miesiące, bo oprócz członków ZHR przyjechały na zlot także rodziny związane z Kołami Przyjaciół Harcerstwa. Aby przygotować tzw. gniazda, tj. podobozy dla wszystkich uczestników rozbito ponad tysiąc namiotów, a do tzw. kwaterki, czyli przygotowania infrastruktury obozu wykorzystano 60 tys. gwoździ i blisko 10 tys. żerdzi. Zobacz również: Prezydent Andrzej Duda odwiedził obóz harcerski w Żółnie Jubileuszowy zlot potrwa do 11 sierpnia. W najbliższą niedzielę uczestnicy będą pielgrzymować do Sanktuarium Matki Boskiej Gietrzwałdzkiej, a w kolejnych dniach mają m.in. wziąć udział w grze miejskiej w Olsztynie, Jubileuszowych Igrzyskach Sportowych ZHR, licznych warsztatach, zabawach, koncertach turniejach stopni harcerskich i zdobywaniu nowych sprawności. Honorowy patronat nad zlotem objęli Prezydent RP Andrzej Duda i Prezes Rady Ministrów Mateusz Morawiecki. Związek Harcerstwa Rzeczypospolitej to druga co do wielkości (po ZHP) organizacja harcerska w Polsce. Skupia 17,5 tys. członków. Powstał 12 lutego 1989 r. w Warszawie. Organizacja odwołuje się do tradycji skautingu i harcerstwa polskiego, kontynuuje zasady programowe Związku Harcerstwa Polskiego z lat 1918-1939, prowadzi wychowanie w duchu chrześcijańskim.",W zlocie wziął udział m.in. premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sekretna-rozmowa-morawiecki-merkel-brak-notatki-brak-zapisu-brak-sladu/r3n0qhy,"Jak premier Morawiecki ""sekretnie"" rozmawiał z Angelą Merkel. Ekspert: wbrew wszelkim zasadom sztuki dyplomacji","Po tym, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński w połowie lipca oświadczył, że kanclerz Niemiec Angela Merkel telefonicznie przepraszała polskiego premiera za powtórne niewybranie Beaty Szydło na szefową jednej z komisji w PE - zapytaliśmy KPRM o szczegóły tej konwersacji na szczeblu państwowym. Jak się okazuje, z rozmowy dwóch głów państw europejskich nie sporządzono żadnej notatki, nie została ona też nigdzie zarejestrowana. - Z całą pewnością wszystko to jest wbrew sztuce dyplomacji. Każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora.","Po tym, jak w połowie lipca Beata Szydło po raz drugi nie została wybrana w Parlamencie Europejskim na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych, prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polską Agencją Prasową oświadczył, że - jak poinformował go premier Mateusz Morawiecki - ""tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego (premiera Morawieckiego - red.) kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Komunikat strony niemieckiej brzmiał jednak nieco inaczej. O ile w rozmowie z ""Deutsche Welle"" kanclerz Angela Merkel potwierdziła, że - po ponownym odrzuceniu kandydatury Szydło - do rozmowy z premierem Morawieckim doszło, to ani słowem nie wspomniała, że za cokolwiek go przepraszała. Przyznała jedynie, że zachowanie posłów z komisji, której chciała szefować była polska premier, było ""nietypowe"". Wyraziła też swoje niezrozumienie dla tej sytuacji. O przebieg rozmowy - od strony formalnej - zapytaliśmy więc w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Chcieliśmy wiedzieć, czy w rozmowie Morawiecki - Merkel uczestniczył tłumacz, czy została ona nagrana oraz, czy sporządzono z niej notatkę - co jest standardem w przypadku rozmów na tak wysokim szczeblu. Oto co odpowiedziało nam Centrum Informacyjne Rządu: Informujemy, że doszło do rozmowy telefonicznej między Panem Premierem Mateuszem Morawieckim a Kanclerz Niemiec Angelą Merkel w dniu 15 lipca 2019 r. Rozmowa ta odbyła się bezpośrednio między szefami rządów, bez udziału tłumacza, nie uczestniczyły w niej żadne inne osoby. Z uwagi na charakter rozmowy nie sporządzano z niej notatki, nie utrwalano jej także w formie nagrania audio.  - Ewidentnie przy rozmowie na takim szczeblu powinien obecny być tłumacz. Rozmowy szefów rządów muszą być precyzyjnie zapisane, bo każde słowo jest wagi państwowej - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. - To, co się stało, czyli brak tłumacza, brak zapisu audio i brak notatki jest z całą pewnością wbrew wszelkim zasadom i sztuki dyplomacji, i powszechnie obowiązujących na całym świecie regulacji. - podkreśla. Ekspert zastanawia się też, w jakim języku prowadzona była rozmowa, skoro nie uczestniczył w niej tłumacz. - Z protokolarnego punktu widzenia powinna się ona odbyć w języku angielskim, jako tym, który nie preferuje żadnej ze stron konwersacji - mówi. - Jednak, wiedząc, że premier Morawiecki mówi po niemiecku, mógł zachować się elegancko, wykonać taki ukłon w stronę pani kanclerz i rozmawiać z nią w jej ojczystym języku. Choć to nie byłoby do końca zgodne z zasadami protokołu - zaznacza. Jak wyjaśnia dr Sibora, tego rodzaju rozmowa ""w cztery oczy"", po której nie zostaje żaden ślad, mogłaby ewentualnie odbyć się, gdyby Angela Merkel osobiście rozmawiała z polskim premierem. - Gdyby, powiedzmy, zaprosiła do ogródka, to mogliby takie rozmowy odbywać. Ale nie przez telefon, nie na tak wysokim szczeblu - mówi. - Tak robić nie wolno. Mówię o braku notatki, bo to nie jest rozmowa prywatnych osób. Bardzo precyzyjnie pokazują to światowe mocarstwa, których przedstawiciele często nie tylko robią notatki z każdej rozmowy, ale też często te notatki filmują - podkreśla ekspert. Według dr Sibory, ze względu na swoją wagę, rozmowa Morawiecki - Merkel powinna zostać zarówno zarejestrowana jak spisana. - Tego wymagają też regulacje prawne, nakazujące dokumentowanie rozmów państwowych. Do tego, każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza. To jest ABC dyplomacji - kwituje. O zasady formalnego prowadzenia rozmów na wysokim szczeblu zapytaliśmy byłego szefa MSZ w rządzie PiS, dziś europosła tej partii Witolda Waszczykowskiego. Ten wprost stwierdził, że sporządzenie notatki po tego rodzaju rozmowach w zasadzie jest obligatoryjne. - Może być spotkanie w cztery oczy i wtedy nie ma tłumacza, ale rozmowy telefoniczne aranżuje się zwykle by coś interwencyjnego zaznaczyć - mówi. - I powinien być tak tłumacz, jak tzw. note taker, czyli osoba sporządzająca notatkę z rozmowy. Ja, gdy byłem ministrem, to nawet jeśli rozmawiałem z kimś z cztery oczy, to po takiej rozmowie wzywałem urzędnika i mu notowałem, czego ta konwersacja dotyczyła. I taka notatka powinna powstać, na przykład, po rozmowie Tusk - Putin z lutego 2010 roku. A my jej nie znaleźliśmy - podkreśla. - Podobnie, jak powinna powstać notatka ze słynnej rozmowy na molo w Sopocie, gdzie ówczesny premier Donald Tusk rozmawiał z Władimirem Putinem - mówi były szef dyplomacji. Gdy wyjaśniamy europosłowi Waszczykowskiemu, o jaką rozmowę pytamy, ten nieco zmienia swoje podejście do sprawy. - Ja jako urzędnik państwowy wychodziłem z założenia, że zawsze po takich rozmowach międzynarodowych warto pozostawić ślad. Jednak wszystko zależy od polityki danego szefa resortu - mówi. - Nie ma wewnętrznego rozporządzenia, które nakazywałoby sporządzanie notatek z każdej rozmowy - zaznacza. - Nie ma więc obowiązku, by wszystko notować - dodaje. Przypomnijmy, że krótko po wygraniu przez Andrzeja Dudę wyborów prezydenckich, w sierpniu 2015 roku Witold Waszczykowski udzielił wywiadu prawicowemu portalowi wpolityce.pl, w którym skrytykował działanie służb byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego - właśnie za brak notatek z części międzynarodowych rozmów. W wywiadzie tym Waszczykowski stwierdził jednoznacznie, że: ""podczas każdej rozmowy międzynarodowej niezależnie czy chodzi o ministra, ambasadora, premiera czy głowę państwa sporządzane są szczegółowe notatki. Powiem więcej, nawet jeśli rozmowa odbywa się >>w cztery oczy<<, to tak naprawdę zawsze towarzyszy osoba, która sporządza dokumentację tak zwany >>note taker<<. (...) To są działania rutynowe"".  - Fakty są takie, że bardzo często między premierami dochodzi do takich nieformalnych rozmów, które nie są nigdzie odnotowywane - mówi nam były premier, dziś europoseł KE Marek Belka. - Ja, jako w sumie nowicjusz na europejskich salonach często dzwoniłem do Gerharda Schrödera czy Tony'ego Blaira i nie było z tych rozmów żadnej notatki. A zwłaszcza teraz, w sytuacji tej ""gorączki"" przy formowaniu nowej Komisji Europejskiej takie rozmowy, całkowicie nieformalne, wiążące się z jakimiś równie nieformalnymi umowami czy ustaleniami mogą się często odbywać - zaznacza. - Najpewniej i ta rozmowa Morawiecki - Merkel miała zostać zachowana w tajemnicy, bo prawdziwe negocjacje odbywają się za kulisami i przy braku przejrzystości. Brzmi to fatalnie, ale tak jest - mówi były premier. - Ale cóż, prezes Kaczyński - przepraszam za kolokwializm - po prostu ""chlapnął"", że do takiej rozmowy doszło i że kanclerz Merkel rzekomo premiera Morawieckiego przepraszała. Cóż, najpewniej chciał to wykorzystać do ""konsumpcji"" przez ""suwerena"", by pokazać, jacy to my teraz jesteśmy niby ważni. A tak naprawdę to dziwne byłoby, gdyby kanclerz Merkel nie rozmawiała z jednym ze swoich sąsiadów w UE. Pytanie tylko, po co o tym publicznie mówić? - kwituje Belka.",Angela Merkel i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-dla-cnn-chcemy-aby-mlodzi-zostali-w-polsce/111x0h4,"Premier Morawiecki dla CNN: chcemy, aby młodzi zostali w Polsce","Premier Mateusz Morawiecki, w rozmowie z Richardem Questem, znanym dziennikarzem i publicystą CNN, powiedział, że rząd zlikwidował podatki dla osób poniżej 26. roku życia, ponieważ chce, aby młodzi zostali w Polsce.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nizinkiewicz-dlaczego-nie-bedzie-debaty-kaczynski-schetyna/44fed8x,Nizinkiewicz: dlaczego nie będzie debaty Kaczyński-Schetyna,"Przedwyborcze pojedynki Jarosława Kaczyńskiego z Grzegorzem Schetyną czy Mateusza Morawieckiego z Borysem Budką mogłyby przesądzić o wyniku jesiennej elekcji. Dlatego PiS się na nie nie zgodzi - pisze w ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-miasta-na-mapie-polski-piatek-lututow-czerwinsk-nad-wisla-i-klimontow/xn7d911,Na mapie Polski pojawią się nowe miasta,"1 stycznia 2020 pojawią się cztery nowe miasta: Piątek, Lututów, Czerwińsk nad Wisłą i Klimontów. Premier podpisał rozporządzenie w tej sprawie. Oprócz tego kilka gmin zmieni granice.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/cnn-analizuje-polski-program-zwolnienia-mlodych-z-podatkow/rmhs1nh,CNN: Polska chce zatrzymać odpływ młodych ludzi,"Nowa ustawa, która wejdzie w życie w Polsce w tym tygodniu, zniesie podatek dochodowy dla około dwóch milionów młodych pracowników. Jest to próba powstrzymania dramatycznego drenażu mózgów, którego Polska doświadcza od czasu przystąpienia do Unii Europejskiej 15 lat temu - opisuje CNN.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/specustawa-ws-budowy-muzeum-westerplatte-mateusz-morawiecki-chce-upamietnienia/zlqc8nr,"Mateusz Morawiecki: jest dla mnie sprawą najwyższej wagi, żeby Westerplatte było godnie upamiętnione","Jest dla mnie sprawą najwyższej wagi, żeby takie miejsce jak Westerplatte było godnie upamiętnione, żeby było uświęcone i przede wszystkim, żeby było miejscem corocznych obchodów, oczywiście z udziałem władz miasta Gdańsk - mówił premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwszy-marsz-rownosci-w-bialymstoku-zamieszki-biedron-do-morawieckiego/n2c562s,Robert Biedroń apeluje do Mateusza Morawieckiego. Chodzi o Białystok,"Liczę, że wiecu w Białymstoku wezmą udział przedstawiciele wszystkich ugrupowań politycznych, ale przede wszystkim rządu; to właśnie premier Mateusz Morawiecki, szefowa MSWiA czy pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, powinni tam być - mówi lider Wiosny Robert Biedroń.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/ursula-von-der-leyen-wyjechala-z-warszawy-z-pustymi-rekami/gb2qe0k,Ursula von der Leyen wyjechała z Warszawy z pustymi rękami [KOMENTARZ],"Czwartkowa wizyta Ursuli von der Leyen, która za trzy miesiące obejmie stanowisko szefowej Komisji Europejskiej, to pierwszy od lat przypadek, kiedy wysoki urzędnik z Brukseli przybył do Warszawy, żeby załatwić jakiś ważny dla siebie interes, a nie strofować nasz rząd za naruszanie unijnych zasad. Pani przewodnicząca-elekt chciała zapewnienia, że polski komisarz w Unii będzie kobietą, ale premier Morawiecki powiedział ""nie"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sz-timmermans-nie-bedzie-zajmowal-sie-praworzadnoscia-w-nowej-ke/ctjhsm3,"""Suddeutsche Zeitung"": Timmermans nie będzie się już zajmował praworządnością","Dziennikarze niemieckiej gazety zaznaczają, że powodem ma być niezadowolenie krajów Grupy Wyszehradzkiej. Timmermans znany jest ze swojego ostrego stanowiska wobec Polski i Węgier.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-kandydatem-na-komisarza-ue/2dr10fc,Krzysztof Szczerski kandydatem na komisarza UE. Minister komentuje,"- Dziękuję premierowi i prezydentowi za zaufanie; mam nadzieję, że po uzyskaniu zgody PE będę silnym punktem w KE - skomentował szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/o-czym-rozmawial-premier-polski-z-szefowa-ke-ursula-von-der-leyen-krzysztof-szczerski/hx9z4b3,Premier RP po spotkaniu z szefową KE: Krzysztof Szczerski kandydatem na komisarza w Unii Europejskiej,"Podczas konferencji, po spotkaniu z szefową KE, premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski został kandydatem na komisarza w Unii Europejskiej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ursula-von-der-leyen-w-warszawie-spotkanie-z-premierem-morawieckim/rn7cqgt,"Ursula von der Leyen w Warszawie. ""Nie we wszystkim się zgodzimy""",,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/warszawa-ursula-von-der-leyen-i-mateusz-morawiecki-rozmawiaja-o-polskim-komisarzu/zfml5m6,Ursula von der Leyen w Warszawie. Tematem rozmów polski komisarz,"Szefowa Komisji Europejskiej przyjechała dzisiaj do Polski ze swoją drugą zagraniczną wizytą. W planie jej spotkania z Mateuszem Morawieckim jest dyskusja na temat teki, którą mógłby objąć kolejny polski komisarz.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/von-der-leyen-w-warszawie-szansa-na-nowe-otwarcie-z-ue/p781mpz,Von der Leyen w Warszawie szansą na nowe otwarcie z UE,"Polski rząd liczy, że w trzech kluczowych punktach, które poróżniły nasz kraj z Brukselą – praworządności, migracji i klimacie – jest możliwy kompromis z Ursulą von der Leyen - pisze Jędrzej Bielecki w ""Rzeczpospolitej"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przyznal-redemptorystom-5-mln-zl-na-park-pamieci-narodowej/8qy36r7,Mateusz Morawiecki przyznał redemptorystom 5 mln zł na park Pamięci Narodowej,"Portal Oko.press ujawnił, że premier Mateusz Morawiecki przeznaczył 5 mln zł z rezerwy budżetowej na park Pamięci Narodowej, jaki w Toruniu ma zamiar utworzyć ojciec Tadeusz Rydzyk oraz jego współbracia.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-szefowej-ke-w-polsce-premier-bedzie-rozmawial-z-ursula-von-der-leyen/klte8fj,Mateusz Morawiecki o planowanych tematach rozmów z nową szefową KE,"W czwartek Ursula von der Leyen przyjedzie z wizytą do Polski. Nowa szefowa KE spotka się z Mateuszem Morawieckim. Premier zapowiedział, że rozmowy dotyczyć będą m.in. kandydatów na komisarzy Komisji. Będzie to druga zagraniczna wizyta przewodniczącej Komisji Europejskiej po objęciu stanowiska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bialystok-zamieszki-na-marszu-rownosci-premier-morawiecki-komentuje/f2v5293,Morawiecki o zamieszkach w Białymstoku: w Polsce nie ma miejsca na barbarzyńskie zachowanie,"- W Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma miejsca na takie chuligańskie, barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka - powiedział dzisiaj premier Mateusz Morawiecki pytany o sobotnie ataki na uczestników Marszu Równości w Białymstoku.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-i-jakub-blaszczykowski-w-truskolasach/7et8ng9,"Premier: moim marzeniem jest, żeby młodzież mogła trenować, aby odciągnąć ją od głupstw","Premier Mateusz Morawiecki w Truskolasach odwiedził Szkołę Podstawową im. Stanisława Ligonia, gdzie zainicjował budowę boiska sportowego. Spotkał się także z piłkarzem Jakubem Błaszczykowskim.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-angela-merkel-najbardziej-wplywowa-mateusz-morawiecki-drugi/820gnkc,IBRiS dla Interii: Angela Merkel najbardziej wpływowym przywódcą w UE. Na drugim miejscu premier Morawiecki,"Na Angelę Merkel wskazało aż 55,7 proc. ankietowanych, a dla 21,4 proc. badanych najbardziej wpływowym przywódcą w UE jest Mateusz Morawiecki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-rozmawiala-z-mateuszem-morawieckim/t78pxy6,Niemcy: Merkel rozmawiała z premierem Morawieckim przed wyborem szefowej KE,"Merkel wyraziła niezrozumienie dla sytuacji w PE, gdy Szydło po raz drugi nie została wybrana na szefową jednej z komisji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-beata-szydlo-sama-zdecydowala-by-nie-kandydowac-na-szefowa-komisji-w-pe-po/yfxh2zc,"Morawiecki: Beata Szydło sama zdecydowała, by nie kandydować na szefową Komisji w PE po raz trzeci","Beata Szydło sama zdecydowała, żeby po raz trzeci nie poddawać pod ryzyko głosowanie w wyborze na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE - powiedział w Krakowie premier Mateusz Morawiecki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/politico-widzialo-tajne-maile-do-ursuli-von-der-leyen-od-trumpa-orbana-i-kaczynskiego/3fk3cwt,"POLITICO widziało tajne (???) maile do Ursuli von der Leyen od Trumpa, Orbána i Kaczyńskiego","Do skrzynki pocztowej pani prezydent-elekt już teraz wpadają maile w sprawie pilnych politycznych i legislacyjnych kwestii, jakimi będzie się musiała zająć jeszcze przed objęciem urzędu 1 listopada - wśród tych kwestii są zwłaszcza stosunki handlowe ze Stanami Zjednoczonymi, problemy migracji i azylu oraz obawy dotyczące rządów prawa. A te maile nawet jeśli nie są prawdziwe, to fajnie je dziennikarze POLITICO wymyślili.",                                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowy-sondaz-ibris-dla-onetu-komu-ufaja-polacy/t8ecpcp,Sondaż IBRiS dla Onetu. Mateusz Morawiecki wyprzedził Andrzeja Dudę w rankingu zaufania,Politykiem z największym zaufaniem wśród Polaków jest Mateusz Morawiecki - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu. Najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk - w rankingu zaufania zajął czwarte miejsce.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozmowa-mateusza-morawieckiego-i-angeli-merkel-o-porazce-szydlo/0xmfcqs,Morawiecki rozmawiał z Merkel o porażce Szydło w wyborach na przewodniczącą komisji w PE,"Premier Mateusz Morawiecki zdradził, że rozmawiając z kanclerz Angelą Merkel, wyraził niezadowolenie z powodu łamania norm i standardów UE. Premier miał na myśli braku wyboru Beaty Szydło na stanowisko szefowe komisji ds. zatrudnienia.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/muller-dzis-o-godz-20-45-konferencja-premiera-ws-wyboru-nowej-szefowej-ke/5mhgr2q,Müller: dziś o godz. 20. 45 konferencja premiera ws. wyboru nowej szefowej KE,Dziś o godz. 20.45 w KPRM odbędzie się konferencja prasowa premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-glosowanie-przeciw-szydlo-to-naruszenie-konsensusu/hyt9t1m,Premier: głosowanie przeciw Szydło to niedotrzymanie umów,"Głosowanie przeciw kandydaturze b. premier Beacie Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE traktuję, jako naruszenie wieloletniego konsensusu; wyrażamy głęboką dezaprobatę wobec tego typu działań i niedotrzymywania umów - oświadczył premier Mateusz Morawiecki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-gowin-podwyzki-dla-nauczycieli-naukowcow-urzednikow/8qlm4gl,"Gowin: wycofanie poparcia dla Dudy oznaczałoby, że odradza się gen samozagłady prawicy","Kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta musi być Andrzej Duda – uważa Jarosław Gowin. W rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" wicepremier, szef MNiSW mówi, że wycofanie poparcia dla głowy państwa oznaczałoby, że odradza się gen samozagłady prawicy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiazka-delfin-zbigniew-jagiello-chce-usuniecia-fragmentow-o-nim/qldc7f2,Zbigniew Jagiełło chce usunięcia fragmentów o nim z książki o Mateuszu Morawieckim,"Zbigniew Jagiełło, prezes PKO BP, chce przeprosin od autorów książki o Mateuszu Morawieckim. Jego adwokaci uważają, że w publikacji napisano nieprawdę - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o fragment opisujący nieformalne spotkania Morawieckiego z członkami rady gospodarczej przy premierze Donaldzie Tusku.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czestochowa-mateusz-morawiecki-na-jasnej-gorze-list-andrzeja-dudy/lzn410y,Premier na Jasnej Górze: Tutaj obrona polskości zrosła się z obroną chrześcijaństwa. Owoców tej walki nie wolno porzucić,"- Dziękuję wam, pielgrzymi, którzy macie odwagę walczyć o Polskę, wstawiać się za naszymi chrześcijańskimi wartościami. Bo taki dziś jest czas, że to wymaga odwagi - powiedział Mateusz Morawiecki, przemawiając dziś na Jasnej Górze z okazji tegorocznej pielgrzymki Rodziny Radia Maryja. Wczoraj o ""coraz bardziej zmasowanym ataku na Kościół"" i ""nadejściu czasu walki"" mówił emerytowany biskup sandomierski Edward Frankowski. Dziś, oprócz wystąpienia premiera, odczytano też list od prezydenta.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-chce-przyspieszyc-prace-nad-ustawa-ws-ofe/y5x8gpp,Rząd chce uporządkować sprawy z OFE przed wyborami,"W maju rząd pokazał projekt ustawy, która ma rozwiązać problem z OFE. Zgodnie z jej założeniami 162 mld zł, które zostały zgromadzone w otwartych funduszach emerytalnych, zostaną umieszczone na prywatnych, indywidualnych kont emerytalnych członków PFE lub do ZUS. Prace nad ustawą mają zostać przyspieszone tak, by zdążyć przed wyborami - dowiedziała się ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zapowiedzial-swiadczenie-dla-osob-niepelnosprawnych/fn3bkt6,Premier zapowiedział świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych,"Rząd przyjął projekt ustawy o świadczeniu uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji. Dodatek w wysokości 500 zł będzie zależał od wysokości pobieranego świadczenia, np. emerytury lub renty. Początkowo obejmie osoby, które mają orzeczenie o całkowitej niepełnosprawności - będzie to ok. 300 tys. osób.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-premier-zaklina-rzeczywistosc-jezeli-cos-mu-sie-nie-podoba-to-zamyka-oczy/32qvkch,Borys Budka: Premier zaklina rzeczywistość. Jeżeli coś mu się nie podoba to zamyka oczy,"Komentując przemówienie premiera w Katowicach dot. stanu edukacji i służby zdrowia, Borys Budka stwierdził, że: ""nie ma dnia, by Mateusz Morawiecki nie pokusił się o kolejne kłamstwo"". Jego zdaniem premier ""zaklina rzeczywistość"". - Jeżeli coś mu się nie podoba, to zamyka oczy, zatyka uszy i tak jak dziecko wydaje mu się, że wtedy problem zniknie - oświadczył Budka.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-poznamy-program-wyborczy-pis-mateusz-morawiecki-zabiera-glos/ymt41cx,Kiedy poznamy program wyborczy PiS? Mateusz Morawiecki zabiera głos,- W bardzo krótkim czasie spodziewam się zakończenia prac programowych; przedstawiona na konwencji PiS wizja będzie przekształcona w konkretny program działania na kolejne lata dla Polski - powiedział dziś premier Mateusz Morawiecki.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-odbeda-sie-wybory-parlamentarne-2019/jf4f3qq,Wybory parlamentarne 20 października?,"Prezydent Andrzej Duda ma zarządzić wybory parlamentarne na dzień 20 października 2019 r., a nie jak zdawał się sugerować wczoraj premier, 13 października. Informację o dacie wyborów podaje RMF FM.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/kto-usmiercil-kandydature-timmermansa-nie-to-nie-morawiecki/tnwy221,"Kto uśmiercił kandydaturę Timmermansa? Nie, to nie Morawiecki [KOMENTARZ]","Wielu unijnych przywódców przypisuje sobie główną rolę w zabiciu kandydatury Fransa Timmermansa na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej. Najgłośniej mówi o tym w imieniu przywódców Grupy Wyszehradzkiej premier Mateusz Morawiecki, ale nie da się stwierdzić, że ktokolwiek zrobił to samodzielnie, bo Timmermansa i innych demokratycznie zgłoszonych kandydatów zastopowała po prostu sama demokracja.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-zostawia-opozycje-w-tyle-analiza/nfcq9pt,PiS zostawia opozycję w tyle [ANALIZA],"Prawo i Sprawiedliwość de facto rozpoczęło już kampanię przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi, pozostawiając podzieloną opozycję w tyle. Obóz władzy zapowiada powstrzymanie „wielkiej ofensywy zła”, wskazując na kwestie światopoglądowe, mające stanowić główną oś sporu w najbliższych wyborach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-programowa-pis-w-katowicach/mg6f7jg,Konwencja programowa PiS w Katowicach,"- Polska musi pozostać wyspą wolności, bo jesteśmy dzisiaj wyspą wolności, choć niektórzy chcą to zakłócić jesteśmy wyspą wolności i dlatego jesteśmy tak cenni dla współczesnego świata i musimy uczynić wszystko, by to trwało - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. Politycy i eksperci kontynuują dziś dyskusje w ramach trwającej od wczoraj konwencji programowej ""Myśląc Polska"". Po południu głos zabiorą: premier Mateusz Morawiecki i była premier Beata Szydło.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-otworzyl-sesje-z-udzialem-liderow-panstw-procesu-berlinskiego/4sxlv2g,Mateusz Morawiecki otworzył sesję z udziałem liderów państw Procesu Berlińskiego,"Polska zdecydowała się przyłączyć do Procesu Berlińskiego, ponieważ jesteśmy głęboko przekonani, że wnosi on wartość dodaną do stosunków UE – Bałkany Zachodnie – powiedział premier Mateusz Morawiecki otwierając sesję z udziałem liderów państw biorących udział w Procesie Berlińskim.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyniki-tegorocznych-matur-premier-mateusz-morawiecki-gratuluje/6enve1d,Premier: wszystkim absolwentom gratuluję wyników matur,"Wszystkim absolwentom gratuluję wyników matur - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu życzył także absolwentom, aby wyniki matur stały się dla nich przepustką do wymarzonych uczelni i kariery zawodowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-zlozyl-zyczenia-ambasador-usa-z-okazji-dnia-niepodleglosci/v3rx1qq,Premier Morawiecki złożył życzenia ambasador USA z okazji Dnia Niepodległości,"""Życzę szczęśliwego i błogosławionego Dnia Niepodległości Stanów Zjednoczonych"" - napisał premier Mateusz Morawiecki na Twitterze, zwracając się do ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-356-proc-respondentow-nie-wiedzialo-kogo-wskazac-na-szefa-rzadu-po/ce2frmt,"""Rzeczpospolita"": 35,6 proc. respondentów nie wiedziało, kogo wskazać na szefa rządu po wyborach","IBRiS zapytał badanych, kogo widzieliby w fotelu szefa rządu po wyborach. Aż 35,6 proc. respondentów nie wiedziało, kogo wskazać - informuje dzis ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-publikacji-onetu-polska-uczestniczyla-w-odblokowaniu-pewnych-procedur/cwh15sx,Premier o publikacji Onetu: Polska uczestniczyła w odblokowaniu pewnych procedur,"Rada Europy grzęzła w dyskusjach, w związku z tym Polska wraz z innymi krajami uczestniczyła w odblokowaniu pewnych procedur zawieszania i odwieszania poszczególnych krajów - powiedział Mateusz Morawiecki w Polsat News. Bogdan Rymanowski poprosił premiera o komentarz do tekstu Janusza Schwertnera i Witolda Jurasza ""Polska poparła przywrócenie Rosji prawa głosu w Radzie Europy"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-na-stanowisko-szefa-ke-premier-morawiecki-komentuje/g52gjtg,"Mateusz Morawiecki po szczycie UE: Polska nie jest państwem, które daje się postawić w kącie","- Byliśmy o włos od wyboru kandydata radykalnego, kandydata ideologicznej lewicy Fransa Timmermansa. Proces jego wyboru odbywał się nie do końca transparentnie - przekazał premier Mateusz Morawiecki po unijnym szczycie ws. obsady unijnych stanowisk. - Polska nie jest państwem, które daje się postawić w kącie. Jesteśmy poważnym partnerem - przekonywał szef rządu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-kandydaturze-fransa-timmermansa-na-szefa-ke/k6d335g,Morawiecki: Frans Timmermans nie jest kandydatem kompromisu,"Frans Timmermans nie jest kandydatem kompromisu na szefa Komisji Europejskiej; on bardzo mocno dzieli Europę i z całą pewnością nie rozumie Europy centralnej - ocenił premier Mateusz Morawiecki, który przybył na szczyt UE w Brukseli.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niezrozumialy-tweet-oficjalnego-profilu-kancelarii-premiera-rozbawil-internautow/fg8p91c,Niezrozumiały tweet oficjalnego profilu Kancelarii Premiera rozbawił internautów,"""Premier Morawiecki uczestniczy w uroczystym podpisaniu listu intencyjnego w sprawie wyrażenia woli współpracy na rzecz podjęcia działań w zakresie opracowania Wstępnego Studium Wykonalności dla Wrocławskiego Węzła Kolejowego"" - brzmiał usunięty już tweet Kancelarii Premiera. Co z niego wynika? Od wczoraj głowią się nad tym internauci.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-kantar-public-jak-polacy-oceniaja-prezydenta-i-premiera/jssh27y,Sondaż Kantar Public. Jak Polacy oceniają prezydenta i premiera?,"W czerwcu 47 proc. badanych pozytywnie ocenia prezydenta Andrzeja Dudę, a 42 proc. źle; z pracy premiera Mateusza Morawieckiego zadowolonych jest 42 proc. ankietowanych, zaś niezadowolonych 44 proc.; działania rządu dobrze ocenia 43 proc., a źle 42 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wyborcze-przymiarki-do-sejmu-skad-wystartuje-premier-morawiecki/tdgn82h,Wyborcze przymiarki do Sejmu. Skąd wystartuje premier Morawiecki?,"Z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" wynika, że Mateusz Morawiecki jest poważnie przymierzany do startu z okręgu katowickiego. Jeden z rozmówców gazety uważa, że Śląsk to próba wmanewrowania premiera przez przeciwników w niewygodny teren.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-kto-jest-liderem/wd8l0g2,Sondaż IBRiS dla Onetu: Jarosław Kaczyński wyprzedza Donalda Tuska w rankingu zaufania,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Donald Tusk znalazł się poza podium - przewodniczącego Rady Europejskiej wyprzedził prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zerowy-pit-dla-mlodych-rzad-przyjal-projekt-ustawy/y2l232q,Rząd przyjął projekt ustawy ws. zerowego PIT-u dla młodych do 26. roku życia,"Zerowy PIT dla młodych. Rząd przyjął projekt ustawy.. - Musimy dbać o to, żeby w każdym możliwym aspekcie życia społecznego, gospodarczego ludzie młodzi czuli, że mają dobre, poprawiające się perspektywy rozwoju osobistego i wejścia w życie zawodowe - powiedział wczoraj premier Mateusz Morawiecki. - Chcemy co najmniej dwukrotnie podnieść nieruszaną od kilkunastu lat kwotę kosztów uzyskania przychodów z 1335 zł, co najmniej dwukrotnie - ogłosił premier.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-wladza-nie-moze-patrzec-z-gory-na-ludzi/d374krb,Morawiecki: władza nie może patrzeć z góry na ludzi,"Władza nie może patrzeć z góry na ludzi. Staramy się stać po stronie słabszych, po stronie poszkodowanych, po stronie świata pracy, świata pracowniczego, tworzyć najlepsze środowisko do rozwoju - mówił w Radomiu premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-w-wyborach-do-pe-duzo-osob-wyrazilo-zniechecenie-przyszlym-kierunkiem-ue/y9wtb5g,Premier: w wyborach do PE dużo osób wyraziło zniechęcenie przyszłym kierunkiem UE,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego duża grupa wyborców wyraziła zniechęcenie przyszłym kierunkiem Unii Europejskiej - ocenił Mateusz Morawiecki podczas otwarcia Europejskiego Forum Badań i Innowacji w Dreźnie. Premier podkreślił również, że polsko-niemieckie pojmowanie przyszłości Unii Europejskiej jest filarem jedności Wspólnoty.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zerowy-pit-dla-mlodych-rzad-przedstawia-szczegoly/hjb92k6,Rząd przyjmie projekt ws. zerowego podatku PIT dla osób poniżej 26 lat,"Jutro rząd przyjmie projekt ustawy o zerowym podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia; chcielibyśmy, aby ustawa weszła w życie od 1 sierpnia - poinformował dziś szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/belchatow-twarz-premiera-morawieckiego-z-napisem-wstyd-wyswietlona-na-elektrowni/88xw1wp,"Twarz premiera Morawieckiego z napisem ""Wstyd"" wyświetlona na elektrowni w Bełchatowie","W nocy z piątku na sobotę na chłodni kominowej elektrowni w Bełchatowie aktywiści Greenpeace wyświetlili twarz premiera Morawieckiego z napisem ""Wstyd"". Zaprotestowali w ten sposób przeciwko zablokowaniu zapisu o dojściu do 2050 r. UE do neutralności klimatycznej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-wychowaniu-dzieci-i-slowach-adama-bodnara/wyekf8z,Mateusz Morawiecki: Nie akceptuję klapsów wobec dzieci. Ale nie można ich zrównywać z patologiami,"- Nie akceptuję klapsa jako metody wychowawczej, dzieci mają prawo do bycia wychowywanymi w atmosferze jak największej miłości - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF FM. Rozmowa dotyczyła też m.in. oświadczenia Adama Bodnara na temat zatrzymania Jakuba A., wyborów na szefa Komisji Europejskiej i kondycji polskiej gospodarki.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-o-zmianach-klimatu-i-szczycie-ue/eqr93wk,"Strajk klimatyczny 13-latki. Mateusz Morawiecki odpowiada: robimy wszystko, by przywrócić piękno przyrody","- Myślę, że jesteśmy po tej samej stronie - powiedział premier Mateusz Morawiecki na antenie RMF FM, odpowiadając 13-letniej Indze, która przed Sejmem zorganizowała ""wakacyjny strajk klimatyczny"". - Robimy wszystko, by przywrócić piękno przyrody, poprawiamy warunki klimatyczne i jakość powietrza - stwierdził szef rządu w rozmowie z Krzysztofem Ziemcem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-o-szczycie-ue-szczera-i-dobra-dyskusja/6w407yb,"Morawiecki o szczycie UE: ""szczera i dobra"" dyskusja","- Decyzje podjęte na szczycie UE i prowadzone dyskusje odpowiadają interesowi Polski - mówił po zakończeniu szczytu Unii Europejskiej premier Mateusz Morawiecki. Odnosząc się do zablokowania zapisów w sprawie neutralności klimatycznej, ocenił, że to element walki m.in. o niższe koszty energii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-przed-szczytem-ue-nasze-poparcie-dla-nastepcow-junckera-i-tuska-zalezne-od/2ql6f4m,Morawiecki przed szczytem UE: nasze poparcie dla następców Junckera i Tuska zależne od ich poglądów,"Polska będzie uzależniała poparcie dla kandydatów na nowych szefów Komisji Europejskiej i Rady Europejskiej od poglądów, jakie reprezentują; Grupa Wyszehradzka ma jednolite stanowisko w tej sprawie - oświadczył dziś w Brukseli premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mosbacher-sklada-zyczenia-urodzinowe-premierowi-morawieckiemu/m89d3by,Mosbacher składa życzenia urodzinowe premierowi Morawieckiemu,"""Najlepsze życzenia urodzinowe!"" - napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, kierując wpis do premiera Mateusza Morawieckiego. Prezes Rady Ministrów kończy dziś 51 lat.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozmowa-morawiecki-tusk-konsultacje-przed-szczytem-ue/fc0fx57,Rozmowa Morawiecki - Tusk. Konsultacje przed szczytem UE,"Dziś wieczorem doszło do telefonicznych konsultacji premiera Mateusza Morawieckiego i szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska dot. obsady unijnych stanowisk. To temat jutrzejszego szczytu unijnego w Brukseli. Oczekuje się, że jedna z najwyższych funkcji zostanie objęta przez polityka z Europy Wschodniej.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-poparcia-dla-rzadu-pis-cbos-czerwiec/gzkwqnh,"CBOS: w czerwcu 41 proc. zwolenników rządu, 26 proc. przeciwników","W czerwcu 41 proc. badanych deklaruje się jako zwolennicy rządu Mateusza Morawieckiego; 26 proc. respondentów określa się jako przeciwnicy, a 29 proc. jako obojętni - wynika z czerwcowego sondażu CBOS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pociagi-na-festiwal-polandrock-samorzady-jeszcze-nie-dowierzaja-w-obietnice-premiera/r6pf9wj,Premier obiecał pociągi na festiwal w Kostrzynie. Samorządy nie dowierzają i pracują nad swoją akcją,"- Tak długo jak nie będziemy mieć absolutnej pewności, że spółki nadzorowane przez PKP podjęły odpowiednie działania, będziemy kontynuować prace przygotowawcze do zapewnienia taboru dla uczestników festiwalu Pol'and'Rock - mówi Onetowi pomorski marszałek, komentując jedną z ostatnich obietnic premiera Morawieckiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chwycil-za-gitare-mateusz-morawiecki-z-wizyta-na-zjezdzie-klubow-gazety/kk8k5e0,Premier chwycił za gitarę. Mateusz Morawiecki z wizytą na zjeździe Klubów Gazety Polskiej,"Mateusz Morawiecki udowodnił w przeszłości, że lubi muzykę, a w wolnej chwili nie ogranicza się tylko do słuchania. Swoje umiejętności artystyczne szef rządu pokazał podczas XIV Zjazdu Klubów Gazety Polskiej w Spale.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-jesli-pis-wygra-bedzie-anglojezyczny-kanal-tvp/6znttlh,Mateusz Morawiecki: jeśli PiS wygra będzie anglojęzyczny kanał TVP,"Anglojęzyczna telewizja polska, która mówi prawdę o Polsce, powstanie w drugiej kadencji rządów PiS – zapowiedział premier dziś podczas spotkania w Spale z członkami Klubów ""Gazety Polskiej"". Morawiecki podkreślił, że obecnie ""wchodzimy w okres kilku miesięcy najostrzejszej walki politycznej"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-spotkal-sie-z-billem-clintonem/9t3kvyz,Premier Mateusz Morawiecki spotkał się z Billem Clintonem,"Polsko-amerykańska współpraca biznesowa oraz sytuacja geopolityczna, zwłaszcza napięcia na linii USA-Chiny oraz historia - to główne tematy spotkania premiera Mateusza Morawieckiego i byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych Billa Clintona.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sprawa-marka-falenty-i-afera-podsluchowa-trzy-pisma-do-trzech-najwazniejszych-osob-w/v6x3qnv,Sprawa Marka Falenty i afera podsłuchowa. Trzy pisma do trzech najważniejszych osób w Polsce,"Dziś wiemy, że biznesmen wysłał trzy pisma - do prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i Jarosława Kaczyńskiego. Okazuje się, że kancelaria prezydenta list Falenty zakwalifikowała błędnie jako wniosek o ułaskawienie - informuje dziś ""Rzeczpospolita"". Z kolei ""Gazeta Wyborcza"" pisze o współpracy, jaka miała mieć miejsce między ""dziennikarzem PiS"" a Markiem Falentą i CBA.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-komentuje-spotkanie-dudy-i-trumpa-stosunki-polsko-amerykanskie/dpdr1t9,"Mateusz Morawiecki komentuje spotkanie Dudy i Trumpa. ""Stosunki polsko-amerykańskie najlepsze w historii""","""Dzięki zaangażowaniu prezydenta Andrzeja Dudy stosunki polsko-amerykańskie są najlepsze w historii"" - napisał Mateusz Morawiecki na Twitterze, komentując tym samym wizytę polskiej pary prezydenckiej w Stanach Zjednoczonych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-czarnecki-manfred-weber-rozmawial-z-morawieckim-o-porozumieniu-technicznym-w/v3ke1v0,Ryszard Czarnecki: Manfred Weber rozmawiał z Morawieckim o porozumieniu technicznym w strukturach UE,"- Manfred Weber według mojej wiedzy, o czym nie powiedziano w komunikatach prasowych, z premierem Morawieckim rozmawiali o porozumieniu technicznym, czyli o współpracy z Europejską Partią Ludową - powiedział Ryszard Czarnecki w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/urodziny-wpolitycepl-morawiecki-nie-byloby-dobrej-zmiany-bez-was/6h4mvx6,Premier do dziennikarzy portalu wPolityce.pl: bez was nie byłoby dobrej zmiany,"- Jestem przekonany, że nie byłoby dobrej zmiany, tego zwycięstwa bez was, bez waszej uporczywej wiary w zwycięstwo - tak do dziennikarzy portalu wPolityce.pl mówił dziś Mateusz Morawiecki. Premier był jednym z gości gali zorganizowanej z okazji dziewiątych urodzin portalu. Premier został jednocześnie laureatem Biało-Czerwonych Róż, nagrody przyznawanej przez wPolityce.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-kprm-zakonczylo-sie-spotkanie-premiera-morawieckiego-z-prezydent-gdanska-to-bylo/v96f3x1,"W KPRM zakończyło się spotkanie premiera Morawieckiego z prezydent Gdańska. ""To było więcej niż spotkanie kurtuazyjne""","Spotkanie odbyło się z inicjatywy szefa rządu. Było ono pokłosiem sytuacji, do jakiej doszło w miniony poniedziałek w Gdańsku. Rzecznik rządu Piotr Mueller ujawnił, że rozmawiano o Westerplatte i ECS. - Spotkanie odbyło się w bardzo dobrej, rzetelnej atmosferze troski o miejsca pamięci historycznej - mówił rzecznik. Również Aleksandra Dulkiewicz podkreśliła, że spotkanie przebiegło w dobrej atmosferze.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-i-aleksandra-dulkiewicz-spotkaja-sie-na-kawie/w6j7792,"Mateusz Morawiecki i Aleksandra Dulkiewicz spotkają się ""na kawie""","Dziś o godzinie 13.30 rozpocznie się spotkanie Mateusza Morawieckiego z Aleksandrą Dulkiewicz. Jest to pokłosie sytuacji, do jakiej doszło w ubiegłym tygodniu w Gdańsku. Premier i prezydent Gdańska będą rozmawiać w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ranking-zaufania-cbos-prezydent-i-premier-na-czele/bbt4475,CBOS: prezydent i premier na czele rankingu zaufania; szefowie PO i PiS liderami rankingu nieufności,Prezydent Andrzej Duda pozostaje liderem rankingu zaufania do polityków - ufa mu 65 proc. badanych przez CBOS; drugi w tym rankingu jest premier Mateusz Morawiecki (54 proc.). Liderami rankingu nieufności pozostają szefowie: PO Grzegorz Schetyna (46 proc.) i PiS Jarosław Kaczyński (41 proc.).,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/muller-nie-bedzie-strzelania-do-bobrow-premier-podjal-decyzje/ffnt77r,Müller: Nie będzie strzelania do bobrów. Premier podjął decyzję,"Nie można w tej chwili strzelać do bobrów i tak pozostanie. Premier podjął decyzję, że żadnych tego typu zmian wprowadzać nie będziemy. Temat jest zamknięty - powiedział na antenie Polsat News rzecznik rządu Piotr Müller.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-premiera-mateusza-morawieckiego-z-manfredem-weberem-w-kprm/5q1kdxd,Mateusz Morawiecki spotkał się z kandydatem na szefa Komisji Europejskiej,Dziś po godz. 10 w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów odbyło się spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z niemieckim europosłem Manfredem Weberem. Weber jest kandydatem na szefa Komisji Europejskiej.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojciech-mann-stanie-przed-komisja-etyki-skomentowal-zachowanie-morawieckiego/sxpj82r,Zarząd Polskiego Radia wypowiedź Manna o premierze skierował do komisji etyki,"Po tym, jak Wojciech Mann na antenie radiowej Trójki odniósł się do zachowania premiera Mateusza Morawieckiego wobec prezydent Gdańska Aleksandry Dulkiewicz, zarząd Polskiego Radia skierował sprawę do działającej w spółce komisji etyki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-morawiecki-rozmawial-z-donaldem-trumpem/g9z954k,Premier Morawiecki rozmawiał z Donaldem Trumpem,Podczas dzisiejszej wizyty w Wielkiej Brytanii premier Mateusz Morawiecki rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Spotkanie odbyło się przy okazji obchodów 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksandra-dulkiewicz-we-wtorek-spotka-sie-z-premierem/459vr5g,Aleksandra Dulkiewicz we wtorek spotka się z premierem,"Przyjęłam zaproszenie na spotkanie od premiera Mateusza Morawieckiego, widzimy się we wtorek - poinformowała prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Cieszę się na tę rozmowę, bo mamy do omówienia ważne sprawy dla Gdańska i Polski - podkreśliła.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zaczepianie-i-happeningi-na-ulicy-nie-przystoja/8w7sctf,Mateusz Morawiecki: zaczepianie i happeningi na ulicy nie przystoją,"- Szczerze mówiąc, w ostatnim momencie zauważyłem panią prezydent Dulkiewicz i usłyszałem głosy. Chciałbym, byśmy traktowali się poważnie, takie zaczepianie i happeningi na ulicy nie przystoją troszeczkę pani prezydent Gdańska Aleksandrze Dulkiewicz. Zapraszam panią prezydent na kawę do kancelarii już bez kamer - mówił Mateusz Morawiecki w Polsat News. Premier nawiązał w ten sposób do sytuacji z wczoraj, kiedy nie zatrzymał się zaczepiony na ulicy przez Dulkiewicz.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-kto-nowym-ministrem-relacja-na-zywo/jbyb4xk,Rekonstrukcja rządu. Nowi ministrowie gabinetu Morawieckiego [RELACJA NA ŻYWO],"W Pałacu Prezydenckim odbyła się uroczystość mianowania nowych członków rządu Mateusza Morawieckiego. Rekonstrukcja była konieczna ze względu na odejście ośmiu ministrów do Parlamentu Europejskiego. Zobacz, kogo do nowych zadań powołał prezydent Andrzej Duda. Przeczytaj naszą relację z tego wydarzenia.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jacek-kurski-probuje-zatopic-mateusza-morawieckiego/y95n37s,TVP na wojnie z premierem. Jacek Kurski próbuje zatopić Mateusza Morawieckiego,"Flagowe programy informacyjne telewizji publicznej marginalizują premiera. W kampanii przed eurowyborami był on pokazywany drastycznie rzadziej niż przed wyborami samorządowymi. Jak wynika z informacji Onetu, to świadoma decyzja prezesa TVP Jacka Kurskiego.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksandra-dulkiewicz-zapraszala-morawieckiego-do-okraglego-stolu-premier-w-sali-bhp/grcj18j,Aleksandra Dulkiewicz zapraszała Morawieckiego do Okrągłego Stołu. Premier: w sali BHP mamy uroczystość,"Witam i dziękuję, że jest pan na Święcie Wolności i Solidarności, zapraszam do Okrągłego Stołu - mówiła prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz dziś do premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu podziękował i dodał, że udaje się na uroczystość w Sali BHP Stoczni Gdańskiej. Sytuację skomentował marszałek Senatu, pisząc na Twitterze: ""Szanowna pani prezydent Dulkiewicz gości zaprasza się w godny sposób, a nie na chodniku!"". Dulkiewicz odpowiedziała na wpis Karczewskiego i opublikowała pisemne zaproszenie z datą kwietniową.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-bip-opublikowano-oswiadczenie-majatkowe-premiera-mateusza-morawieckiego/xwggxqf,W BIP opublikowano oświadczenie majątkowe premiera Mateusza Morawieckiego,"Domy: o powierzchni 150 m kw oraz 100 m kw, środki pieniężne w wysokości ok. 5 380 000 zł oraz działka rolna o powierzchni ok. 2 ha - to niektóre elementy majątku premiera Mateusza Morawieckiego. Oświadczenie majątkowe szefa rządu według stanu na 31 grudnia 2018 r. opublikowano w BIP kancelarii premiera.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/4-czerwca-prawdopodobna-data-zaprzysiezenia-nowych-ministrow/0ggsmse,Zaprzysiężenie nowych ministrów 4 czerwca?,Choć PiS rozważało jeszcze inne daty - zaprzysiężenie nowych ministrów ma odbyć się 4 czerwca - dowiedziało się RMF FM. - Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu - powiedział dzisiaj rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-pakiet-stanowisk-w-ue-musi-byc-zrownowazony/5wd6dw3,Morawiecki: pakiet stanowisk w UE musi być zrównoważony,"- Zgodziliśmy się, że na kluczowych stanowiskach w UE powinny być osoby z doświadczeniem politycznym, umiejące budować kompromisy i niebędące nastawione konfrontacyjnie wobec jakiegokolwiek kraju - mówił premier Mateusz Morawiecki po zakończeniu szczytu UE.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-zmianach-w-rzadzie/zd6yth3,Mateusz Morawiecki o zmianach w rządzie,"- Będzie na pewno trochę żal (za ministrami, którzy dostali się do PE - red.), bo było to znakomite grono kolegów. Ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w rządzie - mówił Mateusz Morawiecki w TVP. - Jest przepis, że w ciągu dwóch tygodni po ogłoszeniu wyników wyborów nowi europarlamentarzyści muszą pozbyć się swoich poprzednich funkcji; to zarysowuje perspektywę czasową - dodał premier.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-z-powiatow-debickiego-kolbuszowskiego-i-mieleckiego-ewakuowano-ponad-40-osob/y5hmwd6,"Premier: z powiatów dębickiego, kolbuszowskiego i mieleckiego ewakuowano ponad 40 osób","Z informacji wojewody podkarpackiego wynika, że sytuacja w powiecie stalowowolskim ustabilizowała się - most w Rudej jest bezpieczny. Z powiatów dębickiego, kolbuszowskiego i mieleckiego ewakuowano na ten moment ponad 40 osób - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dzialka-morawieckiego-czy-majatek-malzonkow-politykow-powinien-byc-jawny/9d3w7ss,Co z jawnością majątku małżonków polityków? Wyniki sondażu,"Po publikacji ""Gazety Wyborczej"" na temat działki posiadanej przez żonę Mateusza Morawieckiego, pojawiło się pytanie, czy majątek małżonków polityków powinien być jawny? Odpowiedź w tej sprawie udzielili ankietowani w sondażu SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-dla-polska-times-nie-ma-europejskosci-bez-godnosci/xrsy1l4,"Premier dla ""Polska Times"": nie ma europejskości bez godności","Wybory do PE są wstępem do jesiennych wyborów parlamentarnych - powiedział premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z ""Polska Times"". Dlatego - jak dodał - tak ważna jest mobilizacja elektoratu PiS, który do tej pory uważał wybory do europarlamentu za mniej istotne.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poludnie-polski-walczy-z-opadami-deszczu-mateusz-morawiecki-zabiera-glos/1vch8ch,Południe Polski walczy z opadami deszczu. Mateusz Morawiecki zabiera głos,Gwarantujemy szybkie dostarczenie środków z budżetu klęsk żywiołowych do gmin dotkniętych powodzią - zapowiedział premier Mateusz Morawiecki w okolicach stopnia wodnego w Łączanach (woj. małopolskie) w wywiadzie dla Polsat News.,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poludnie-polski-walczy-z-intensywnymi-opadami-deszczu/8dbkc0h,Południe Polski walczy z intensywnymi opadami deszczu,"Przez Małopolskę przechodzi fala wezbraniowa na Wiśle. W Krakowie jej kumulacja nastąpi w sobotę około g. 8.00 i zgodnie z najnowszymi prognozami hydrologicznymi poziom wody w rzece na wysokości Bielan sięgnie nie 7 metrów (jak wcześniej oczekiwano), ale 5 m 80 cm – poinformowała rzeczniczka prezydenta miasta Monika Chylaszek.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/premier-mateusz-morawiecki-pedofilia-w-kosciele-i-sprawa-gruntow/psmnj9q,Sierakowski: dni Morawieckiego są policzone [OPINIA],"Premier ma na głowie dwie wielkie afery i obie – jak mawia prokuratura – są rozwojowe: własną gruntową i kościelną pedofilską. W obu uczestniczy ten sam hierarcha. Morawiecki stał się symbolem zblatowania Kościoła z władzą i dużymi pieniędzmi, a przede wszystkim szarej strefy, w której odbywają się podejrzane operacje. Poza wiedzą i kontrolą publiczną. Jeśli PiS znacząco nie wygra wyborów, Morawiecki zostanie poświęcony.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/posiedzenie-sztabu-kryzysowego-w-krakowie-premier-modlmy-sie-zeby-ten-deszcz-przestal/77439nx,"Posiedzenie sztabu kryzysowego w Krakowie. Premier: módlmy się, żeby ten deszcz przestał padać","Będziemy na bieżąco monitorować zagrożenie powodziowe: chcemy pomóc wszystkim ludziom na miejscu - podkreślił w Krakowie premier Mateusz Morawiecki. Zwrócił się też do szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego, aby udał się na południe woj. śląskiego i osobiście nadzorował tam służby.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przewodniczacy-bundestagu-polacy-nie-potrzebuja-niemieckiego-nauczyciela/kgqxc84,Przewodniczący Bundestagu: Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela,"Jestem Niemcem, znam historię. Biorąc to pod uwagę, uważam, że powinniśmy się skupić na utrzymaniu stabilności niemieckiej demokracji. Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela, aby Polska pozostała wolną demokracją - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schäuble.","- Nie zauważyłem, aby Polska nie wypełniała orzeczeń TSUE. A to jest rozstrzygające - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Wolfgang Schäuble, przewodniczący Bundestagu. Jak opowiada, dyskutował na ten temat wielokrotnie z przedstawicielami polskiego rządu i marszałkiem Sejmu. - Przy tej okazji słyszałem: nie zawsze zgadzamy się we wszystkim z Komisją Europejską, inaczej interpretujemy niektóre europejskie regulacje. A ja odpowiadałem: W porządku! Wasza opinia jest równie ważna i równie uzasadniona jak moja opinia czy opinia Komisji Europejskiej! Ale jako prawnik mówię: jeśli nie jesteśmy w stanie uzgodnić wspólnego stanowiska, musi rozstrzygnąć TSUE. Czerwoną linią jest więc przestrzeganie jego wyroków - podkreśla Schäuble. Pytany o to, czy obawia się o stan polskiej demokracji, odpowiada: Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela, aby Polska pozostała wolną demokracją. - Z kolei my Niemcy nie zapominamy, że zjednoczenie Niemiec zaczęło się w Polsce, w Gdańsku, od Solidarności - zaznacza. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przewodniczący Bundestagu mówi o dobrych stosunkach z Mateuszem Morawieckim. - Nie jestem już w rządzie, ale dopóki byłem ministrem finansów, moje stosunki z kolegami z Polski w Ekofinie zawsze były pełne wzajemnego zaufania. Ostatnim polskim ministrem, z którym pracowałem, był obecny premier Polski. Mamy nadal dobre stosunki. Zachowałem jego telefon komórkowy i kiedy wysyłam mu SMS, odpowiada w ciągu paru godzin - zaznacza.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powodz-w-malopolsce-sztab-kryzysowy-z-udzialem-premiera/gz4w04m,Małopolska: dziś posiedzenie sztabu kryzysowego z udziałem premiera,"W związku z intensywnymi opadami deszczu w Małopolsce dziś rano w Urzędzie Wojewódzkim odbędzie się posiedzenie sztabu kryzysowego. Jak podało biuro prasowe wojewody, wezmą w nim udział premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło i minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-inwestycjach-w-grunty-i-rozdzielnosci-majatkowej-z-zona/8e6bx2d,"Morawiecki o publikacji ""Gazety Wyborczej"" i rozdzielności majątkowej z żoną","- Moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r., nie chciałem się w te sprawy włączać, ponieważ wymagają kontaktów i rozmów z kontrahentami. Po kilku latach zdecydowaliśmy, że w ramach rozdzielności majątkowej wszystkie te działki, które podlegają działalności gospodarczej, przejmie moja małżonka - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas dzisiejszej konferencji prasowej.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-proponuje-ustawe-czyste-rece/8hpk3kg,"Schetyna po publikacji ""Gazety Wyborczej"" o gruntach Morawieckiego proponuje ustawę ""Czyste ręce""","- Składamy do Sejmu projekt ustawy ""Czyste ręce"", który przewiduje, że oświadczenia majątkowe będą musieli składać współmałżonkowie najważniejszych osób w państwie. Apeluję do prezesa PiS o zwołanie w tym tygodniu posiedzenia Sejmu i przyjęcie tego projektu - mówił dziś lider PO Grzegorz Schetyna.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ksiadz-ktory-sprzedal-dzialke-morawieckiemu-awansowal-na-generala/8405xrg,"Ksiądz, który sprzedał działkę Morawieckiemu, awansował na generała","Ks. płk Sławomir Żarski otrzymał w 2018 r. awans generalski. Gdy był proboszczem parafii we Wrocławiu, sprzedał Mateuszowi Morawieckiemu w 2002 r. 15-hektarową działkę po bardzo korzystnej cenie - podaje ""Gazeta Wyborcza"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszefowa-izraelskiej-dyplomacji-nazywa-wypowiedz-morawieckiego-antysemicka/rz2gqsr,"Wiceszefowa izraelskiej dyplomacji nazywa wypowiedź Morawieckiego ""antysemicką""","Izraelska wiceminister spraw zagranicznych Tzipi Hotovely odniosła się do słów premiera Mateusza Morawieckiego o ""pośmiertnym zwycięstwie Hitlera"" w przypadku wypłaty przez Polskę odszkodowań za mienie utracone w czasie II wojny światowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/artykul-o-gruntach-morawieckiego-zona-premiera-kieruje-sprawe-na-droge-sadowa/mmcdsgn,Oświadczenie Iwony Morawieckiej: kieruję sprawę na drogę sądową,"W odniesieniu do zmanipulowanego artykułu ""Gazety Wyborczej"", podpisanego przez red. J. Harłukowicza oraz zawartymi tam kłamliwymi pomówieniami kieruję sprawę na drogę sądową - przekazała w oświadczeniu Iwona Morawiecka, żona premiera.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/artykul-o-majatku-premiera-morawieckiego-michal-dworczyk-komentuje/htlevxe,"Dworczyk o publikacji ""GW"" nt. Morawieckiego: element walki politycznej, wyjątkowo nieudolny","Po raz kolejny ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała tekst pełen insynuacji i niedopowiedzeń, pomijający istotne fakty; to element walki politycznej, wyjątkowo nieudolny - tak szef KPRM Michał Dworczyk ocenił publikację dziennika na temat majątku premiera Mateusza Morawieckiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-grozi-pozwem-gazecie-wyborczej-dziennik-odpowiada/35lejse,"Premier grozi pozwem ""Gazecie Wyborczej"". Dziennik odpowiada","Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, premier Mateusz Morawiecki zamierza pozwać ""Gazetę Wyborczą"" po tekście dziennika na temat zakupów nieruchomości przez szefa rządu. Tekst ""Gazety Wyborczej"" narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony - pisze CIR. Dziennik odpiera zarzuty i deklaruje, że wszystkie informacje oparte są na rzetelnych źródłach.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oligarchia-w-czystej-postaci-politycy-komentuja-publikacje-gw-na-temat-premiera/mjx5nds,"""Oligarchia w czystej postaci"". Politycy komentują publikację ""GW"" na temat premiera","Znowu nakłamali - co strzał to kapiszon; nienawiść odbiera ludziom rozum - tak rzeczniczka PiS Beata Mazurek skomentowała poniedziałkowy artykuł ""Gazety Wyborczej"", ""Jak Morawiecki uwłaszczył się na gruntach kościelnych"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cir-mateusz-morawiecki-pozwie-gazete-wyborcza/2t3fs04,"CIR: Mateusz Morawiecki pozwie ""Gazetę Wyborczą""","Jak poinformowało Centrum Informacyjne Rządu, premier Mateusz Morawiecki zamierza pozwać ""Gazetę Wyborczą"" po tekście dziennika na temat zakupów nieruchomości przez szefa rządu. Tekst ""Gazety Wyborczej"" narusza dobra osobiste premiera Mateusza Morawieckiego i jego żony - pisze CIR.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-jak-mateusz-morawiecki-okazyjnie-kupil-dzialke-warta-miliony-zlotych/7gvej3q,"""Gazeta Wyborcza"": jak Mateusz Morawiecki okazyjnie kupił działkę wartą miliony złotych","Mateusz Morawiecki za bardzo okazyjną cenę miał kupić działkę na wrocławskim Oporowie - informuje dzisiejsza ""Gazeta Wyborcza"". Jednocześnie premier i jego żona podają dwie różne wersje tego, od kogo dowiedzieli się o możliwości zakupu nieruchomości należącej do jednej z dolnośląskich parafii.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wyjasnia-dlaczego-dokonal-podzialu-majatku-z-zona/gcb2m05,"Mateusz Morawiecki wyjaśnia, dlaczego dokonał podziału majątku z żoną","W opinii Mateusza Morawieckiego opozycja dąży do ""rozhuśtania emocji w Polsce"". W wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"" bzdurami nazywa hasło polexitu. Premier wyjaśnia również, że dokonał podziału majątku z żoną, aby nie brać udziału w działalności gospodarczej. Przestrzega również wyborców, aby nie dali się nabrać na hasła głoszone przez ugrupowanie skrajnie prawicowe.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-przedstawilo-nowa-propozycje-dla-niepelnosprawnych/65xp10x,PiS przedstawiło nową propozycję dla niepełnosprawnych,500 zł miesięcznie dla osób z całkowitą niepełnosprawnością powyżej 18. roku życia - taką obietnicę wyborczą przedstawiło na swojej krakowskiej konwencji Prawo i Sprawiedliwość. - Musimy pomagać osobom najbardziej poszkodowanym. To jest nasze zobowiązanie - powiedział Mateusz Morawiecki.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-koniec-roku-szkolnego-mateusz-morawiecki-rok-zakonczy-sie-dzien-wczesniej/9f79knb,Premier Mateusz Morawiecki: rok szkolny zakończy się wcześniej,"- Będzie zmiana rozporządzenia i obecny rok szkolny zakończy się w środę 19 czerwca, a nie jak planowano w piątek 21 czerwca – zapowiedział premier Mateusz Morawiecki. Jak zaznaczył - świadczy to o tym, że rząd ""jest praktyczny i funkcjonalnie bliżej ludzi"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-europarlamentu-marsz-polska-w-europie-i-konwencja-wiosny/62gzqgk,"Konwencje, spotkania i marsz opozycji. Gorąca sobota w polityce","W Warszawie trwa marsz Koalicji Europejskiej pod hasłem ""Polska w Europie"". W jego trakcie głos ma zabrać m.in. Donald Tusk. Wcześniej odbyła się konwencja partii Wiosna. Robert Biedroń żądał powołania sejmowej komisji ds. zadośćuczynienia ofiarom Kościoła katolickiego. Apelował także, aby zawiesić od września lekcje religii w szkołach.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-duda-i-morawiecki-dystansuja-donalda-tuska/8vql1vx,Sondaż IBRiS dla Onetu: Duda i Morawiecki dystansują Donalda Tuska,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i Donald Tusk. Szef RE i Paweł Kukiz to jedyni politycy niezwiązani z obozem rządzącym, którzy znaleźli się w pierwszej piątce sondażu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kogut-i-policyjny-lizak-w-kampanijnym-busie-pis-kprm-to-byla-prywatna-wlasnosc/en99rsl,Kogut i policyjny lizak w kampanijnym busie PiS. KPRM: to była prywatna własność kierowcy,"Policyjny lizak i niebieska lampa ostrzegawcza, które znajdowały się w jednym z busów uczestniczących w akcji promocyjnej Prawa i Sprawiedliwości, zostały tam umieszczone ""przez kierowcę i były jego prywatną własnością"". Nie zostały też użyte na trasie, a jedynie leżały ""pozostawione za szybą"" - tak Kancelaria Prezesa Rady Ministrów tłumaczy dziwne wyposażenie kampanijnych pojazdów promujących ""nową piątkę PiS"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/santander-morawieckiemu-nie-zostala-przyznana-zadna-odprawa/4sf4jm9,Santander: Morawieckiemu nie została przyznana żadna odprawa,"W wydanym dziś oświadczeniu Santander Bank Polska wyjaśnia, że Mateuszowi Morawieckiemu po rezygnacji ze stanowiska prezesa BZ WBK ""nie została przyznana żadna odprawa"". O obietnicy milionowej kwoty czekającej na wypłatę w dowolnym momencie dla szefa rządu pisze Piotr Gajdziński w książce ""Delfin. Mateusz Morawiecki"" .",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/opozniony-lot-mateusza-morawieckiego-do-brukseli/lwdw4vz,Opóźniony lot Mateusza Morawieckiego do Brukseli,Wylot premiera Mateusza Morawieckiego do Brukseli opóźniał się z powodu strajku kontrolerów ruchu lotniczego w Brukseli. Szef rządu miał wylecieć do Brukseli po godz. 8. Ostatecznie premier odleciał samolotem o godzinie 11.30.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-mowi-o-tescie-przedsiebiorcy/f6k3rvg,Premier Mateusz Morawiecki zapowiada: nie będzie testu przedsiębiorcy,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował dziś, że nie zamierza wprowadzać testu przedsiębiorcy. Zapewnił o tym przed wylotem do Brukseli, gdzie będzie uczestniczył w rozmowach o ograniczeniu luki VAT i CIT. To komentarz dotyczący doniesień medialnych o wprowadzeniu takiego testu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-zapewnia-ze-nie-wzial-odprawy-odchodzac-z-banku-oswiadczenie-majatkowe-jest/dwh2pcc,"Premier zapewnia, że nie wziął odprawy odchodząc z banku. ""Oświadczenie majątkowe jest dostępne publicznie""","- Odchodząc z BZ WBK nie dopominałem się i nie wziąłem żadnej odprawy - mówi premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z tygodnikiem ""Sieci"". Szef rządu tłumaczy, że dokonali z żoną podziału majątku, bo jako prezes banku, a później działając w polityce, nie chciał mieć nic wspólnego z działalnością gospodarczą.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/pedofilia-w-kosciele-sierakowski-morawiecki-znalazl-wymowke-dla-kosciola-opinia/ldcf18c,"Sierakowski: Morawiecki znalazł wymówkę dla Kościoła. Premierze, w Australii SB też werbowała pedofili?","Premier Mateusz Morawiecki usprawiedliwiał dziś w Sejmie Kościół tym, że część księży pedofilii współpracowała z SB. W Australii też? Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro przypominał z kolei o 500 plus, jakby to miało komukolwiek wynagrodzić szkody moralne. PiS jest w skrajnej panice.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tylko-nie-mow-nikomu-co-zmieni-sie-w-prawie-po-filmie-sekielskich/28bxrdv,"""Tylko nie mów nikomu"". Co zmieni się w prawie po filmie Sekielskich?","Surowsze karanie przestępstw związanych z pedofilią, podwyższenie prawno-karnej ochrony dzieci do 16 lat, zniesienie przedawnień za pedofilię i zwiększenie górnej granicy kar za te przestępstwa z 25 do 30 lat - to dzisiejsze zapowiedzi rządu po premierze filmu ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-zaufania-dla-se-tusk-duda-i-morawiecki-na-czele/z8q6qjs,"Sondaż zaufania: Tusk, Duda i Morawiecki na czele","W pierwszej trójce polityków, którym Polacy ufają najbardziej, znaleźli się szef Rady Europejskiej Donald Tusk, prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki - wynika z sondażu Instytutu Badań Pollster, który dzisiaj publikuje ""Super Express"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ozorkow-wizyta-premiera-mateusz-morawiecki-o-pedofilii-w-kosciele/kg5ch5x,Mateusz Morawiecki w Ozorkowie: Nie będziemy tolerowali żadnych patologii. Nie ma taryfy ulgowej,"- PiS nie toleruje żadnych szkodliwych, głęboko patologicznych zachowań - zapewnił Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Ozorkowie (woj. łódzkie). - Chcę, żeby to głośno dzisiaj wybrzmiało. Nie możemy tego tolerować – pedofilii i tego typu zachowań w ani najmniejszym milimetrze - podkreślił premier.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-chcemy-byc-jak-najblizej-polakow/yv4l4fz,Morawiecki: chcemy być jak najbliżej Polaków,"Chcemy być jak najbliżej Polaków; chcemy, by nasz program był możliwie jak najbardziej powszechny. Polska ma być państwem solidarnym, silnym, szczęśliwym i do takiego wyboru zachęcamy - powiedział w Łodzi premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-pis-w-szczecinie-przemowienia-morawieckiego-kaczynskiego-i-brudzinskiego/s05xff0,Konwencja PiS w Szczecinie. Kaczyński: to my podjęliśmy walkę z pedofilią,"- Czy czyny nielicznych księży mają upoważniać do ataku na Kościół? Ataku na katolików? Nie proszę państwa! To nie jest żadna podstawa - stwierdził Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej w Szczecinie. - To my podjęliśmy walkę z pedofilią! Wprowadziliśmy rejestr pedofilów. A kto protestował, mówił o wolność? PO! - powiedział prezes PiS. Zapowiedział podwyższenie kar za pedofilię. - Będą dotyczyły wszystkich, i księży, i celebrytów - zaznaczył.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ksiazka-delfin-mateusz-morawiecki-poszkodowani-przez-bank-premiera/e7wy899,Poszkodowani przez bank premiera,"Były rzecznik Mateusza Morawieckiego napisał o nim książkę. Stawia w niej premierowi zarzut, że kłamał w sprawie kredytów frankowych udzielanych przez bank BZ WBK, którym Morawiecki kierował przed wejściem do rządu PiS. Premier twierdził, że jego bank kredytów we frankach nie udzielał. Były rzecznik twierdzi, że to Morawiecki wprowadził je do oferty.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/super-express-tlumaczy-sie-z-publikacji-dot-rodziny-premiera/x1n52l4,"""Super Express"" tłumaczy się z publikacji dot. rodziny premiera","""Jeżeli nasza publikacja uraziła Pana premiera lub jego rodzinę to serdecznie przepraszamy i stanowczo oświadczamy, że nie było to naszą intencją"" - brzmi fragment oświadczenia redakcji ""Super Expressu"" dot. piątkowego artykułu na temat dzieci Mateusza Morawieckiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-mlawie-to-nam-naleza-sie-odszkodowania/lt2fyg3,Mateusz Morawiecki w Mławie: to nam należą się odszkodowania,"Nie pozwolimy na płacenie komukolwiek odszkodowań, to nam należą się odszkodowania - mówił dziś w Mławie premier Mateusz Morawiecki. Jak dodał, sytuacja, w której potomkowie ofiar muszą ""cokolwiek płacić"", to sytuacja, w której ""świat staje na głowie"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-brutalne-uderzenie-przez-gajdzinskiego-w-rodzine-premiera-jest/fnw8fsd,Michał Dworczyk: brutalne uderzenie przez Gajdzińskiego w rodzinę premiera jest niedopuszczalne i bulwersujące,"- Atak wykorzystujący dzieci, które przecież nie mają wpływu na to, że ich tata jest premierem, jest po prostu oburzający - mówi Michał Dworczyk w rozmowie z ""Super Expressem"". Jak informuje szef Kancelarii Premiera - dzieci Mateusza Morawieckiego wiedziały o tym, że są adoptowane, zanim sprawa stała się nagle publiczna.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-pis-w-bydgoszczy-przemowienia-kaczynskiego-i-morawieckiego/rs1p4d3,"Konwencja PiS w Bydgoszczy. Kaczyński o obronie przed euro, ""seksualizacją dzieci"" i atakiem na Kościół","- Sprawa druga to jest obrona naszego prawa do wychowania własnych dzieci. By nie były seksualizowane niemal od kołyski, a właściwie od kołyski - mówił podczas konwencji regionalnej PiS w Bydgoszczy Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zwrócił również uwagę, m.in., na konieczność ""obrony złotówki"" oraz programu społecznego PiS. - W Europie walczymy o nowoczesność - stwierdził z kolei premier Mateusz Morawiecki.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/centrum-informacyjne-rzadu-o-bankowej-odprawie-mateusza-morawieckiego/pm16q93,Centrum Informacyjne Rządu o bankowej odprawie Mateusza Morawieckiego,"„Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK” - podało Centrum Informacyjne Rządu. Jest to reakcja na opublikowanie przez Onet fragmentów książki ""Delfin. Mateusz Morawiecki"" autorstwa Piotra Gajdzińskiego. Tyle, że Gajdziński nie napisał, że Morawiecki otrzymał pieniądze, tylko że odprawa została zdeponowana na koncie i czeka na odpowiedni dla wypłaty moment. Do tej kwestii CIR się nie odniosło",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-czesc-pomyslow-zglaszanych-na-okraglym-stole-moze-byc-szybko/21r36w8,Mateusz Morawiecki: część pomysłów zgłaszanych na okrągłym stole może być szybko wdrożona,"- Część pomysłów zgłaszanych podczas obrad jest już wdrażana lub są na tyle uzgodnione, że mogą zostać wdrożone szybko – podkreślił premier Mateusz Morawiecki podczas sesji plenarnej okrągłego stołu edukacyjnego. Jak dodał, obrady dotyczące oświaty wymagają dłuższego cyklu spotkań.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zmiany-w-rzadzie-tuz-po-wyborach-do-parlamentu-europejskiego/lmzn7l3,Mateusz Morawiecki: zmiany w rządzie - tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego,"Zmiany w rządzie planowane są tuż po wyborach do Parlamentu Europejskiego; chciałbym ostatecznie wiedzieć, którzy ministrowie dostaną się do PE - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lech-walesa-chce-likwidacji-ue-prezydent-komentuje/tk4yp5w,"Lech Wałęsa dla Onetu: jestem za Unią, a nawet za parlamentem globalnym","- Ten artykuł to przykład nierzetelności dziennikarza, brak zrozumienia moich słów, a może nawet celowa prowokacja. Od zawsze byłem i zawsze będę za Unią - tłumaczy wczorajszą publikację w szwedzkim dzienniku ""Aftonbladet"" Lech Wałęsa.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-o-slowach-lech-walesy-ws-ue-szkodliwe/v09wh6z,Premier Morawiecki o słowach Lech Wałęsy ws. UE: szkodliwe,"Uważam, że wszelkie takie dywagacje są bardzo szkodliwe - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do słów Lecha Wałęsy wypowiedzianych w rozmowie ze szwedzką gazetą ""Aftonbladet"". Były prezydent mówił o opcji likwidacji UE i budowy nowej wspólnoty.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bankier-dobrze-odprawiony/zrw1yt0,Bankier dobrze odprawiony,"Były rzecznik Mateusza Morawieckiego napisał o nim książkę. Sugeruje w niej, że Morawiecki odchodząc z prezesury BZ WBK, dostał od hiszpańskich właścicieli banku obietnicę kilku milionów odprawy. Pieniądze mają być zdeponowane na koncie i czekać na odpowiedni dla wypłaty moment.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-mateusz-morawiecki-czlowiekiem-kremla-fakty-czy-political-fiction/39m20kp,Andrzej Gajcy: Mateusz Morawiecki człowiekiem Kremla. Fakty czy political fiction? [OPINIA],"Najnowsza książka Tomasza Piątka poraża ciężarem postawionych zarzutów o związkach Mateusza Morawieckiego z Kremlem, mafią sołncewską i rosyjskim wywiadem, jak i powierzchownością dowodów, mających tę tezę potwierdzić. Autor zostawia czytelników z sekwencją faktów, które układają się w niepokojącą, lecz niekoniecznie prawdziwą całość.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-wraku-tu-154m/fyqmtbm,Premier: wrak Tu-154M już dawno powinien być w Polsce,"Premier Mateusz Morawiecki liczy, że teraz rzeczywiście dojdzie do udziału polskich ekspertów w oględzinach wraku Tu-154M, ""chociaż w tym bardzo spóźnionym czasie"". Podkreślił, że wrak Tu-154M już dawno powinien być w Polsce i zaapelował o to, by jak najszybciej znalazł się on w kraju. Na porannym briefingu przed wylotem na nieformalny szczyt UE mówi też o polskiej wizji UE, a także przyszłym budżecie UE.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prawo-i-sprawiedliwosc-igra-z-fortem-trump/h8glhq6,Prawo i Sprawiedliwość igra z Fortem Trump,"Walcząc o głosy prawicy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS może narazić relacje polsko-amerykańskie - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/juncker-chcial-sie-dogadac-z-kaczynskim-zablokowal-go-timmermans/dbdvfev,Juncker chciał się dogadać z Kaczyńskim. Zablokował go Timmermans,"Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker chciał rok temu bezpośrednio z prezesem PiS uzgodnić, jak zakończyć procedurę z art. 7. Zablokował go Frans Timmermans - informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-nie-bedzie-zgody-na-wyplate-odszkodowan-z-naszej-strony/w0n2wke,Morawiecki: nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony,"Pamiętamy o tragicznych losach polskiego narodu w trakcie II Wojny Światowej, dlatego nie będzie zgody na wypłatę odszkodowań z naszej strony - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swieto-3-maja-trwaja-uroczystosci-w-polsce/0egfydp,Obchody Święta Konstytucji 3 Maja. Uroczystości w Warszawie,"Dziś mija 228 lat od kiedy polski Sejm Czteroletni uchwalił historyczną - pierwszą w Europie i drugą na świecie - konstytucję. - Dziękuję wszystkim, którzy wprowadzili nas do UE i NATO. Tam trzeba być i obecność tam nam się zwyczajnie należała - mówił dzisiaj na Placu Zamkowym w Warszawie prezydent Andrzej Duda na uroczystościach z okazji Święta 3 Maja",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oredzie-mateusza-morawieckiego-z-okazji-15-lat-polski-w-ue/trvmexf,Orędzie Mateusza Morawieckiego z okazji 15 lat Polski w UE,"- 15 lat temu wykonaliśmy przełomowy krok w naszej historii. Dołączyliśmy do UE - powiedział Mateusz Morawiecki w orędziu z okazji rocznicy wstąpienia do Unii Europejskiej. - Bycie członkiem UE nie oznacza, że mamy przestać walczyć o nasze polskie interesy - powiedział premier.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przewodniczacy-krs-premier-nie-musi-przepraszac-za-wypowiedz-o-sedziach/d4c7ffq,Przewodniczący KRS: premier nie musi przepraszać za wypowiedź o sędziach,"Premier Mateusz Morawiecki nie musi przepraszać za swoje słowa dotyczące sędziów i stanu polskiego sądownictwa - powiedział przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa sędzia Leszek Mazur. Dodał, że nie poczuł się urażony wypowiedzią szefa rządu.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-unii-europejskiej/vvrfdbd,"Morawiecki: spoglądam na przyszłość UE z ogromnym optymizmem, ale potrzebna jest reforma","- Spoglądam na przyszłość UE z ogromnym optymizmem, mimo że Unia przeżywa pewnego rodzaju turbulencje i jest na zakręcie, potrzeba rozmaitych reform - podkreślił premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla ""Wirtualnej Polski"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czlonkowie-trybunalu-stanu-chca-potepienia-slow-premiera-szkaluja-dobre-imie-wymiaru/clhlw0p,"Członkowie Trybunału Stanu chcą potępienia słów premiera. ""Szkalują dobre imię wymiaru sprawiedliwości""","Trzech członków Trybunału Stanu chce potępienia przez ten organ słów premiera Mateusza Morawieckiego, które ich zdaniem ""szkalują dobre imię polskiego wymiaru sprawiedliwości"". Dziś w Gorzowie Wlkp. zaprezentowali treść oświadczenia w tej sprawie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/slawomir-sierakowski-w-onet-rano-nie-bez-powodu-jestesmy-dzis-w-ue-panstwem/9y59s9r,"Sławomir Sierakowski w ""Onet Rano."": nie bez powodu jesteśmy dziś w UE państwem izolowanym","Mateusz Morawiecki chciałby wszystkiego. Chciałby, żeby Unia Europejska była silna i mocna, a z drugiej strony, żeby zniknęła, kiedy on będzie łamał konstytucję. Wszystko chciałby mieć na raz. Nie wiadomo jednak, jak to się ma pomieścić w jednym projekcie. Nie wiem, czy ten tekst zostanie potraktowany poważnie - ocenił dziś w ""Onet Rano."" Sławomir Sierakowski.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-napisal-list-do-broniarza-debata-bez-panstwa-nie-bedzie-pelna/6kfm9j3,Morawiecki napisał list do Broniarza: debata bez państwa nie będzie pełna,"""Debata o polskiej szkole to jedna z najważniejszych rozmów, jakie musimy ze sobą jako Polacy przeprowadzić. Bez Państwa nie będzie ona pełna"" - pisze premier Mateusz Morawiecki w ponownym zaproszeniu do oświatowego okrągłego stołu dla szefa ZNP Sławomira Broniarza. Jego fragmenty ujawnił portal wPolityce.pl.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-dacie-rekonstrukcji-rzadu/nzs7qch,Mateusz Morawiecki o dacie rekonstrukcji rządu,"Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla magazynu ""Polska"" powiedział, że rekonstrukcji rządu należy spodziewać się ""w okolicach eurowyborów"". Zobaczymy, kto z ministrów trafi do Parlamentu Europejskiego - podkreślił Morawiecki.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jean-claude-juncker-prosilem-jaroslawa-kaczynskiego-o-spotkanie-nie-odpowiedzial/emh49hk,Jean-Claude Juncker: Prosiłem Jarosława Kaczyńskiego o spotkanie. Nie odpowiedział,"Rok temu wysłałem specjalnego przedstawiciela, który rozmawiał z Jarosławem Kaczyńskim i jego najbliższymi współpracownikami. Nigdy nie przesłał odpowiedzi na moją prośbę o spotkanie - mówi przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sedziowie-katowickiej-apelacji-oburzeni-wypowiedzia-morawieckiego/c840eny,"Sędziowie katowickiej ""apelacji"" oburzeni wypowiedzią Morawieckiego","Kolegium Sądu Apelacyjnego w Katowicach wyraziło w przyjętej uchwale ""najwyższe oburzenie"" słowami premiera Mateusza Morawieckiego na temat polskiego wymiaru sprawiedliwości, wygłoszonymi w połowie kwietnia podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-pis-w-poznaniu-kaczynski-przynaleznosc-do-unii-jest-wymogiem-polskiego/0blgbqh,Konwencja PiS w Poznaniu. Kaczyński: przynależność do Unii jest wymogiem polskiego patriotyzmu,"Dziś o godz. 12.00 w Centrum Wykładowym Politechniki Poznańskiej rozpoczęła się konwencja regionalna Prawa i Sprawiedliwości. - Przynależność do Unii Europejskiej jest wymogiem polskiego patriotyzmu, jest dla Polski korzystna - mamy wyższe bezpieczeństwo i lepszy status - powiedział w czasie przemówienia prezes PiS Jarosław Kaczyński.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-poprosze-prezydenta-o-objecie-patronatem-rozmow-o-edukacji/7z4qhke,Mateusz Morawiecki: poproszę prezydenta o objęcie patronatem rozmów o edukacji,"Myślę, że propozycja niektórych związków zawodowych, aby rozmowy odbywały się w zmienionym formacie pod patronatem prezydenta jest do rozważenia. Poproszę prezydenta, aby objął patronatem obrady okrągłego stołu edukacji - powiedział dzisiaj na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-zawieszony-trwaja-obrady-okraglego-stolu/tpc2wlb,Rozpoczęły się obrady oświatowego okrągłego stołu,"- Deklaruję, że drzwi na nasze spotkania pozostaną otwarte dla tych instytucji i osób, które teraz nie odpowiedziały na zaproszenie, a będą chciały włączyć się w merytoryczną dyskusję - powiedział Mateusz Morawiecki, otwierając tym samym obrady okrągłego stołu w sprawie oświaty. Obrady skoncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-annie-zalewskiej-podjela-sie-trudnego-zadania-naprawy-polskiego/48myn8s,Mateusz Morawiecki o Annie Zalewskiej: podjęła się trudnego zadania naprawy polskiego szkolnictwa,"Staramy się rekonstruować, odbudowywać szkolnictwo, zmieniać na system, który lepiej się sprawdził; tej bardzo trudniej pracy podjęła się minister edukacji Anna Zalewska – powiedział dziś w Sejmie premier Mateusz Morawiecki w debacie nad wnioskiem o odwołanie szefowej MEN.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-nauczyciele-roku-pisza-do-premiera-morawieckiego/504cnn5,Piętnastu Nauczycieli Roku pisze list do premiera Morawieckiego. Chcą odwołania minister edukacji,"Nauczyciele proszą premiera o odwołanie minister edukacji Anny Zalewskiej. ""Polityka oświatowa Pani Minister doprowadziła do niespotykanego dotychczas chaosu w szkołach i ogólnopolskiego strajku nauczycieli"" - czytamy we fragmencie listu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-jest-plan-awaryjny-broniarz-komentuje-relacja/6q5jcrl,"Kolejny dzień strajku nauczycieli. Premier ogłosił ""plan awaryjny"" ws. klasyfikacji maturzystów","Strajk nauczycieli trwa już 17 dni. Mateusz Morawiecki ogłosił dziś ""plan awaryjny"" rządu ws. klasyfikacji maturzystów. Premier powiedział, że dyrektorowi szkoły będzie przysługiwało prawo do klasyfikacji uczniów. W przypadku gdy ani rada pedagogiczna ani dyrektor nie będą chcieli klasyfikować, to decyzję tę będzie mógł podjąć samorząd terytorialny. Zapraszamy do relacji na żywo.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/iustitia-o-wypowiedzi-premiera-w-nowym-jorku/3jqlq9p,"""Iustitia"" krytykuje słowa premiera","Zarząd Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" domaga się od premiera Mateusza Morawieckiego przeprosin i wyjaśnień. Sprawa dotyczy ubiegłotygodniowej wypowiedzi szefa rządu na uniwersytecie w Nowym Jorku. Zdaniem sędziów słowa Morawieckiego to ""mieszanka manipulacji i nieprawdy"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-list-otwarty-do-premiera-mateusza-morawieckiego/fsnkfmd,"List otwarty do premiera na manifestacji przed budynkiem MEN. ""Jednodniowy happening nazwany »okrągłym stołem«""","""Zamiast poważnych prób rozwiązania problemów podnoszonych przez nauczycieli widzimy jedynie pozorowanie działań"" - napisali sygnatariusze listu do Mateusza Morawieckiego, odczytanego przez aktywistkę nauczycielskiego ruchu ""Protest z Wykrzyknikiem"", Annę Schmidt-Fic. ""Pomysł spotkania na Stadionie Narodowym uważamy za kolejną próbę pozorowania dialogu"" - brzmi treść listu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-ogolnopolska-manifestacja-przed-siedziba-men/368kfr8,Dzisiaj ogólnopolska manifestacja nauczycieli przed siedzibą MEN,"ZNP zapowiada, że dziś przed budynkiem Ministerstwa Edukacji Narodowej (MEN) o godz. 11 rozpocznie się ogólnopolska manifestacja nauczycieli. Po niej Prezydium ZG ZNP zadecyduje, co dalej ze strajkiem w oświacie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-spot-pis-premier-je-wielkanocne-sniadanie-i-promuje-piatke-kaczynskiego/8xp0bmb,"Nowy spot PiS. Premier je wielkanocne śniadanie i promuje ""piątkę Kaczyńskiego""","Premier Mateusz Morawiecki dosiada się do stołu, przy którym rodzina je wielkanocne śniadanie. Szef rządu składa świąteczne życzenia, ale spot ma także na celu promocję ""piątki Kaczyńskiego"". Minutowy film ma pokazać, jak na programach socjalnych PiS zyska polska rodzina - informuje portal 300polityka.pl.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/strajk-nauczycieli-rzad-proponuje-okragly-stol/hxbv3mc,"Premier chce uzdrowić szkołę. Dlaczego ""okrągły stół"" się nie uda? [KOMENTARZ]","Premier Mateusz Morawiecki zaprosił wczoraj nauczycieli, związkowców i rodziców na rozmowy ""okrągłego stołu"", które odbędą się 26 kwietnia. Szef rządu dodał, że to spotkanie będzie ""możliwością dogadania się"" oraz ""kompleksowego przebudowania systemu edukacyjnego"". Niestety nie wróżę sukcesu negocjacjom, które już teraz wyglądają na populistyczne posunięcie. Ich owocem może być wzrost niechęci społeczeństwa do nauczycieli.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/usa-mateusz-morawiecki-o-relacjach-polsko-izraelskich/hxtn3f4,Premier Morawiecki w Nowym Jorku o relacjach polsko-izraelskich i ustawie o IPN,"- Nigdy nie zdołalibyśmy stworzyć i podpisać takiej deklaracji, gdyby nie ustawa o IPN - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odwołując się do dokumentu, który wspólnie z premierem Izraela podpisał w czerwcu ubiegłego roku. Temat kontrowersyjnej ustawy o IPN, z której rząd PiS już się wycofał, wrócił podczas ""Transatlantyckiego dialogu"" na Uniwersytecie Nowojorskim.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-spadek-notowan-rzadu-premiera-i-prezydenta/0vm96db,"Kantar Public: spadek notowań rządu, premiera i prezydenta","47 proc. badanych negatywnie ocenia w kwietniu pracę rządu Mateusza Morawieckiego; 40 proc. ocenia ją dobrze - wynika z sondażu Kantar Public. 44 proc. ankietowanych negatywnie ocenia premiera; 42 proc. - pozytywnie. Dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę 46 proc. respondentów, źle - 43 proc.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-rz-czy-nalezy-zlikwidowac-otwarte-fundusze-emerytalne/j3yn389,"Sondaż dla ""Rz"": czy należy zlikwidować Otwarte Fundusze Emerytalne","Sondażownia SW Research zapytała, czy należy zlikwidować OFE, a zgromadzone pieniądze przekazać na prywatne indywidualne konta emerytalne (IKE) lub na subkonta w ZUS? Największa grupa respondentów uważa, że tak - informuje ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-z-dwudniowa-wizyta-w-usa/lzhvvp0,Mateusz Morawiecki z dwudniową wizytą w USA,"Premier Mateusz Morawiecki rozpoczął dwudniową wizytę w Stanach Zjednoczonych; w Chicago oraz w Nowym Jorku spotka się z inwestorami oraz weźmie udział w uroczystych premierach filmu promującego Polskę - ""Poland: The Royal Tour"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-premier-morawiecki-podziekowal-andrzejowi-dudzie/7kwfgn9,Strajk Nauczycieli. Premier Morawiecki podziękował Andrzejowi Dudzie,"- Dziękuję prezydentowi za to, że stara się pomagać i patronować w znalezieniu odpowiedniego rozwiązania w sporze z nauczycielami - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do propozycji Andrzeja Dudy, by okrągły stół ws. oświaty odbył się w Belwederze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-zaufania-andrzej-duda-na-czele-rankingu/ddpq3x3,Komu ufają Polacy? Sondaż IBRiS dla Onetu,Andrzej Duda pozostaje liderem zaufania - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Obecnemu prezydentowi ufa niemal co drugi Polak. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki. Na podium po miesięcznej przerwie wrócił szef Rady Europejskiej Donald Tusk.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pieniadze-z-ofe-mateusz-morawiecki-przedstawia-plan-zmian/8636e38,Mateusz Morawiecki: pieniądze z OFE zostaną przekazane na Indywidualne Konta Emerytalne,"- System emerytalny, który proponujemy w sposób ewolucyjny przebudować ma być oparty na trzech filarach: ZUS, PPK i IKE - poinformował na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poland-the-royal-tour-premier-morawiecki-oprowadzi-po-polsce/n8l23d5,"""Poland: The Royal Tour"" - premier Morawiecki ""oprowadzi"" po Polsce","Premiera produkcji ""Poland: The Royal Tour"" odbędzie się dziś w Los Angeles. Seria filmów dokumentalnych została wyreżyserowana przez dziennikarza Petera Greenberga i zrealizowana przez Polską Fundację Narodową dla amerykańskiej sieci telewizyjnej PBS. Kolejne pokazy odbędą się w Chicago i Nowym Jorku. Premierę dokumentu na PBS zaplanowano na 22 kwietnia.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-spotkal-sie-z-komisarzem-ds-rolnictwa/rxcmqe9,Premier spotkał się z komisarzem ds. rolnictwa,"Unijna polityka rolna, wyrównywanie dopłat oraz pomoc dla polskich rolników w razie bezumownego brexitu - to tematy jakie premier Mateusz Morawiecki omówił podczas wieczornego spotkania z unijnym komisarzem ds. rolnictwa Philem Hoganem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-apeluje-do-nauczycieli-i-chce-wyjasnien-od-koalicji-europejskiej/cjkhqw3,Mateusz Morawiecki apeluje do nauczycieli i chce wyjaśnień od Koalicji Europejskiej ws. euro,"Mateusz Morawiecki poprosił nauczycieli, by egzaminy ósmoklasistów odbyły się bez zakłóceń i by zawiesić strajk nauczycieli na święta. Premier mówił o tym dziś popołudniu na warszawskim Okęciu przed wylotem do Brukseli. Morawiecki poprosił także Koalicję Europejską o wyjaśnienie w sprawie wprowadzenia waluty euro w Polsce.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/morawiecki-unijnym-komisarzem-to-bylby-as-w-rekawie-pis-po-wyborach-do-parlamentu/z7vbwxd,Gra o europejskie stanowiska. Morawiecki ostatnią deską ratunku dla PiS?,"Szefowie największych frakcji w Parlamencie Europejskim szykują ostrą przeprawę ewentualnemu kandydatowi PiS na unijnego komisarza - dowiedział się w Brukseli reporter Onetu Kamil Dziubka od informatorów z Europejskiej Partii Ludowej, czyli największej frakcji w PE. Ta grupa zapewne będzie miała decydujący głos także po majowych wyborach, a to oznacza kłopot dla Prawa i Sprawiedliwości. Chyba że kandydatem do Komisji Europejskiej będzie... Mateusz Morawiecki.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-ukrainy-dziekuje-mateuszowi-morawieckiemu-za-decyzje-ws-rosyjskiego-zaglowca/drzzvpz,Szef MSZ Ukrainy dziękuje Mateuszowi Morawieckiemu za decyzję ws. rosyjskiego żaglowca,Minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin podziękował premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu za decyzję o odmowie wstępu na polskie wody terytorialne rosyjskiego żaglowca „Siedow”.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-parlamentu-europejskiego-konwencja-pis-w-lublinie/21h8zdv,Konwencja PiS w Lublinie. Mateusz Morawiecki: warto wyciągnąć wnioski z porażki innych krajów,"Dziś w Lublinie zorganizowana została konwencja regionalna Prawa i Sprawiedliwości. - Uważamy, że naród to ta główna, generalna wspólnota, wobec której mamy wiele zobowiązań. Jako partia polityczna musimy służyć narodowi i dbać o jego spójność - mówił Jarosław Kaczyński. Przemówienia prezesa PiS i premiera Morawieckiego dotyczyły też m.in. wprowadzenia euro w Polsce.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brexit-mateusz-morawiecki-polska-chce-zeby-wielka-brytania-pozostala-w-ue/jmr2d2j,"Mateusz Morawiecki: Polska chce, żeby Wielka Brytania pozostała w UE","Polska chce, żeby Wielka Brytania pozostała w Unii Europejskiej, aczkolwiek respektujemy prawo obywateli brytyjskich do decydowania o swoim losie - mówił przed rozpoczęciem specjalnego unijnego szczytu ws. brexitu premier Mateusz Morawiecki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-dymisji-teresy-czerwinskiej/cvten06,Premier Morawiecki o dymisji Czerwińskiej: to prowokacje,"To nieprawdziwe, bałamutne prowokacje, które pani minister finansów Teresa Czerwińska sama zdementowała - powiedział premier Mateusz Morawiecki pytany o doniesienia dotyczące dymisji szefowej resortu finansów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-pe-konwencja-wyborcza-pis-w-kadzidle-k-ostroleki/gzjvgtb,"Konwencja PiS w Kadzidle k. Ostrołęki. Kaczyński: Głosujcie na partię polskiej wsi. Nie na tą udawaną, tylko tą prawdziwą","- Najmniej 100 złotych od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy, ale może być więcej - zapowiedział na konwencji regionalnej PiS w Kadzidle k. Ostrołęki prezes partii Jarosław Kaczyński. To jeden z elementów ""piątki PiS"" dla rolnictwa, który ma być sfinansowany ze środków unijnych. - Dla kogo trzeba pójść głosować w tych majowych wyborach? Trzeba pójść dla was, dla polskich rolników, dla polskiej wsi, dla dobrego rozwoju polskiej wsi - podkreślił Mateusz Morawiecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-rekonstrukcja-rzadu-zwiazana-z-wyborami-do-pe-nie-obejmie-teresy-czerwinskiej/h5tq8j8,Rekonstrukcja rządu związana z wyborami do PE nie obejmie Teresy Czerwińskiej,"W trakcie kampanii wyborczej stanowiska mają stracić ministrowie z największymi szansami na mandaty w Parlamencie Europejskim. Rekonstrukcja rządu związana z wyborami europejskimi nie obejmie minister finansów Teresy Czerwińskiej - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-morawieckiego-rzeczniczka-dotyczyc-bedzie-ministrow/wxbnhxm,Joanna Kopcińska: rekonstrukcja rządu ma dotyczyć ministrów konstytucyjnych,"- Z informacji, które ja posiadam, rekonstrukcja rządu miała dotyczyć ministrów konstytucyjnych, tych, którzy dowodzą resortami i startują w wyborach do europarlamentu - oświadczyła rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kiedy-bedzie-nizszy-pit-dla-mlodych-i-obnizka-z-18-do-17-proc/mc5j55e,Premier: niższy PIT jeszcze w tym roku,"Kiedy będzie niższy PIT? Mateusz Morawiecki chce, by obietnica obniżenia podatku dochodowego - zawarta w tzw. ""piątce Kaczyńskiego"" - została wprowadzona w życie jeszcze w tym roku - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rekonstrukcja-rzadu-pis-przed-wyborami-do-pe-mazurek-potwierdza/esx8nj8,"Beata Mazurek: mam informację, że rekonstrukcja rządu jeszcze przed wyborami do PE","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - oświadczyła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Zaznaczyła, że konkretny termin nie jest jej znany. Wybory do PE odbędą się 26 maja.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aktywa-ofe-trafia-na-konta-polakow/2zsk19c,Aktywa OFE trafią na konta Polaków,"– W przeciwieństwie do polityków PO nie chcemy zawłaszczać OFE. Pracujemy nad koncepcją, którą chcemy przedstawić w najbliższych miesiącach, dotyczącą przekazania Polakom aktywów zarządzanych przez OFE – powiedział „Rzeczpospolitej"" premier Mateusz Morawiecki﻿.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rekonstrukcja-rzadu-przed-swietami-wielkanocnymi/k7zkmhr,Wymiana ministrów. Premiera wstrzymuje Kaczyński,"Jeszcze przed świętami wielkanocnymi ma dojść do rekonstrukcji rządu, w wyniku której odejdą politycy PiS, m.in. kandydujący w europejskich wyborach - potwierdzają źródła Onetu zarówno w rządzie, jak i w PiS. Problem w tym, że decyzję premiera Mateusza Morawieckiego w tej sprawie wstrzymuje jak na razie prezes Jarosław Kaczyński.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-oddamy-polakom-aktywa-ofe/4m534sl,Mateusz Morawiecki: oddamy Polakom aktywa OFE,"- W przeciwieństwie do polityków Platformy Obywatelskiej nie chcemy zawłaszczać Otwartych Funduszy Emerytalnych. Pracujemy nad koncepcją, którą chcemy przedstawić w najbliższych miesiącach, dotyczącą przekazania Polakom aktywów zarządzanych przez OFE - mówi ""Rzeczpospolitej"" premier Mateusz Morawiecki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-spotka-sie-z-unijnym-negocjatorem-ds-brexitu/fsg95kw,Premier spotka się z unijnym negocjatorem ds. brexitu,Premier Mateusz Morawiecki spotka się dziś w Warszawie z głównym negocjatorem Komisji Europejskiej ds. brexitu Michelem Barnierem - poinformowało wczoraj Centrum Informacyjne Rządu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-prezydent-i-premier-liderami-rankingu-zaufania-szefowie-po-i-pis-nieufnosci/vkhk3pv,CBOS: Prezydent i premier liderami rankingu zaufania. Szefowie PO i PiS - nieufności,Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem wśród Polaków - ufa mu 64 proc. badanych; drugi w rankingu jest premier Mateusz Morawiecki (55 proc.) - wynika z sondażu CBOS. Liderami rankingu nieufności są szefowie: PO Grzegorz Schetyna (45 proc.) i PiS Jarosław Kaczyński (42 proc.).,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/minister-finansow-teresa-czerwinska-komentuje-pogloski-o-dymisji/hq6yemb,Teresa Czerwińska: pogłoski o mojej dymisji są mocno przesadzone,"Minister finansów Teresa Czerwińska powiedziała dziennikarzom, że pogłoski o jej dymisji są mocno przesadzone. - Premier już zabrał głos w tej sprawie, temat jest zamknięty - dodała.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chce-byc-premierem-zwyklych-polakow-a-nie-moznych-tego-swiata/dqlx1d4,"Mateusz Morawiecki: chcę być premierem zwykłych Polaków, a nie możnych tego świata","- Chcę być premierem, który zapewnia lepszy los, coraz bardziej europejskie zarobki wszystkim Polakom. Nie chcę być premierem możnych tego świata - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki w Strzelinie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozpoczela-sie-konwencja-regionalna-pis-we-wroclawiu/7g7ffhk,Rozpoczęła się konwencja regionalna PiS we Wrocławiu,Konwencja regionalna PiS z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego rozpoczęła się dziś we Wrocławskim Centrum Kongresowym przy Hali Stulecia.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-komentuje-doniesienia-dymisji-teresy-czerwinskiej/c1rwm14,Premier o doniesieniach o dymisji szefowej MF,"- Minister finansów to trochę taki główny ekonomista kraju i główny księgowy zarazem, to dwie role, które nie są takie łatwe do pogodzenia (...) ale na pewno pani minister Czerwińska bardzo dobrze wypełnia te role - powiedział premier Mateusz Morawiecki w Radiu Wrocław.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-staramy-sie-dac-brytyjczykom-pole-manewru/g6ldfnc,Mateusz Morawiecki: staramy się dać Brytyjczykom pole manewru,"- Staramy się dać Brytyjczykom pole manewru i nie dociskać naszych partnerów - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki, podsumowując ustalenia unijnego szczytu w sprawie brexitu. Jak przekonywał, Polacy na Wyspach będą po brexicie traktowani bez zmian.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-poparcie-dla-rzadu-ocena-pracy-mateusza-morawieckiego/sdwd9cw,Sondaż CBOS. Czy Polacy są zadowoleni z premiera Mateusza Morawieckiego?,"W marcu poparcie dla rządu wyraża 40 proc. badanych, o 5 pkt. proc. więcej niż w lutym; 25 proc. określa siebie jako przeciwników obecnego gabinetu, to spadek o 4 pkt. proc.; 49 proc. ankietowanych jest zadowolonych, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki - wynika z najnowszego sondażu CBOS.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-mowi-o-polskim-stanowisku-ws-przedluzenia-terminu-brexitu/gyxq0nw,Mateusz Morawiecki o przedłużeniu terminu brexitu: dzięki polskiemu stanowisku udało się uniknąć bardzo dużego problemu,"Jestem bardzo zadowolony, bo dzięki polskiemu stanowisku udało się uniknąć bardzo dużego problemu; pierwotna wersja tekstu przygotowana przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska stwarzała znacznie wyższe ryzyko bezumownego, chaotycznego brexitu - powiedział premier Mateusz Morawiecki komentując ustalenia szczytu UE.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brexit-ue-podjela-decyzje-o-przesunieciu-daty-tusk-i-morawiecki-komentuja/4fret88,Unia Europejska podjęła decyzję o przesunięciu brexitu,"Przywódcy 27 państw pozostających w Unii Europejskiej zgodzili się na przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 12 kwietnia bez stawiania warunków. - Uniknęliśmy tego, co było początkową propozycją, czyli postawienia Wielkiej Brytanii pod ścianą - skomentował w Brukseli premier Mateusz Morawiecki.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zabral-glos-ws-brexitu/ern2c1y,Mateusz Morawiecki zabrał głos ws. brexitu,"Premier Mateusz Morawiecki oznajmił tuż przed rozpoczęciem szczytu UE, że powinno się dać Wielkiej Brytanii szanse i przedłużyć brexit o 2-3 miesiące. Sprzeciwił się przy tym stawianiu jakichkolwiek warunków Londynowi.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/strajk-nauczycieli-prezydent-spotkal-sie-z-premierem/q44v1fr,Tajemnicze spotkanie prezydent - premier. Poszło o nauczycieli,Prezydenckie propozycje jak najszybszego zakończenia impasu w rozmowach między protestującymi związkami zawodowymi nauczycieli a rządem nie znalazły aprobaty premiera Mateusza Morawieckiego. Mimo braku efektów wczorajszego spotkania prezydent nie zamierza składać broni i będzie chciał aktywnie włączyć się w dialog z nauczycielami.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-wzrost-notowan-rzadu-premiera-i-prezydenta/lbjmgcf,"Kantar Public: wzrost notowań rządu, premiera i prezydenta",43 proc. badanych dobrze ocenia w marcu pracę rządu Mateusza Morawieckiego (wzrost o 6 punktów proc.); 43 proc. ocenia tę pracę źle - wynika z sondażu Kantar Public. 44 proc. jest zadowolonych z pracy premiera; 41 proc. niezadowolonych. 49 proc. dobrze ocenia prezydenta Andrzeja Dudę; 39 proc. - źle.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-trwa-spotkanie-prezydenta-z-premierem/20gcngy,Zakończyło się spotkanie prezydenta z premierem ws. strajku nauczycieli,Po godz. 21 zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-plus-na-pierwsze-dziecko-projekt-przekazany-do-konsultacji/3zc6l7e,500 plus na pierwsze dziecko. Projekt przekazany do konsultacji,"Projekt w sprawie świadczenia 500 plus na pierwsze dziecko został przekazany do konsultacji - przekazał dziś premier Mateusz Morawiecki. Tzw. ""nową piątkę PiS"", czyli nowe propozycji programowe, pod koniec lutego zapowiedzieli prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Morawiecki na konwencji partii. Wśród propozycji znalazło się m.in. wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-odpowiada-na-slowa-szefa-znp-o-poteznym-oredziu/158py8p,Mateusz Morawiecki: Broniarz groził rodzicom i uczniom,"- Pan Broniarz groził rodzicom i uczniom. Nikt nie powinien tak mówić. Nie wyobrażam sobie, żeby do czegoś takiego doszło - oświadczył dziś na konferencji prasowej premier RP, odnosząc się do słów szefa ZNP o ""potężnym orężu"", jakim jest zamrożenia promocji uczniów do kolejnych klas.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-andrzej-duda-przed-donaldem-tuskiem/3k78mtt,Sondaż IBRiS dla Onetu. Komu ufają Polacy? Duda wyprzedza Tuska,"Andrzej Duda w sondażu zaufania do osób publicznych. Na drugim miejscu plasuje się premier Mateusz Morawiecki, a na trzecim - lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Złe wieści dla Donalda Tuska, który ""wypadł"" z czołowej trójki. - Największe straty w rankingu zaufania zanotowali Donald Tusk i Katarzyna Lubnauer - mówi Onetowi Marcin Duma, prezes IBRiS. Jak zaznacza, w przypadku Tuska sytuacja jest specyficzna. - Im mniej jest go w kraju, tym jego notowania są niższe - zauważa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/konwencja-regionalna-pis-w-katowicach-z-udzialem-jaroslawa-kaczynskiego/d30jght,Konwencja regionalna PiS w Katowicach z udziałem Jarosława Kaczyńskiego,Dziś w Katowicach odbędzie się regionalna konwencja Prawa i Sprawiedliwości z udziałem prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. W jej trakcie ma zostać zaprezentowana lista kandydatów PiS z okręgu w wyborach do Parlamentu Europejskiego.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-dokonamy-analizy-brytyjskiego-wniosku-o-przelozenie-brexitu/8xk7rt9,Morawiecki: dokonamy analizy brytyjskiego wniosku o przełożenie brexitu,Dokonamy konstruktywnej analizy brytyjskiego wniosku o przełożenie brexitu - napisał wczoraj na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/viktor-orban-i-mateusz-morawiecki-na-wspolnym-nagraniu-mowia-o-przyjazni-polski-i/31p6ynr,Viktor Orban i Mateusz Morawiecki na wspólnym nagraniu. Mówią o przyjaźni Polski i Węgier,Premierzy Węgier i Polski - Viktor Orban i Mateusz Morawiecki - we wspólnym nagraniu wideo przed węgierskim świętem narodowym 15 marca mówią o przyjaźni polsko-węgierskiej i wspólnej walce dwóch krajów o wolność. Nagranie ukazało się na stronie Orbana na Facebooku.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-z-szacunkiem-podchodzimy-do-sondazy-ale-najwazniejsze-sa-wybory/5pjcbm9,"Mateusz Morawiecki: z szacunkiem podchodzimy do sondaży, ale najważniejsze są wybory","Premier Mateusz Morawiecki powiedział dziś, że realizowanymi projektami rząd chce zasłużyć na zaufanie Polaków i jak najlepszy wynik w wyborach.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-spot-z-udzialem-mateusza-morawieckiego/r4yzj20,"Mateusz Morawiecki w nowym spocie. ""Chcę być premierem wszystkich Polaków""","- Chcę być premierem wszystkich Polaków, który dba o Polaków i z myślą o nich przygotowaliśmy nasz nowy program; wierzę, że z tą ""nową piątką"" będziemy tworzyć razem Polskę, która będzie Polską naszych marzeń - mówi premier Mateusz Morawiecki w spocie opublikowanym przez Kancelarię Premiera.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-regionalna-pis-co-zapamietamy-z-wystapien-politykow/tjrml4b,Konwencja regionalna PiS. Co zapamiętamy z wystąpień polityków?,"W Jasionce pod Rzeszowem (Podkarpackie) odbyła się konwencja regionalna PiS z udziałem prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego. Zaprezentowano europejską deklarację programową. Oto, co zapamiętamy z wystąpień polityków PiS.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chcemy-zeby-zerowy-pit-oznaczal-zerowa-emigracje/b4jhys7,"Premier: chcemy, żeby zerowy PIT oznaczał zerową emigrację","Składamy obietnice, dotrzymamy ich i one zmienią Polskę, zmienią Polskę na lepsze - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki podczas regionalnej konwencji PiS w Jasionce pod Rzeszowem.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/konwencja-regionalna-pis-w-jasionce-z-udzialem-jaroslawa-kaczynskiego/b9kng38,Konwencja regionalna PiS w Jasionce z udziałem Jarosława Kaczyńskiego,"Dziś w Jasionce odbyła się pierwsza z konwencji regionalnych Prawa i Sprawiedliwości przed wyborami do PE. Wystąpili Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki i Tomasz Poręba. Przedstawiono tzw. Deklarację Europejską PiS. - Trzaba gryźć trawę - zagrzewał do walki prezes PiS. Krytykował również program edukacji seksualnej dzieci, a także ostrzegał, że opozycja, w razie wygranej, odbierze programy socjalne wprowadzone przez PiS.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/13-emerytura-mateusz-morawiecki-to-nie-bedzie-jednorazowy-strzal/glhprz8,Mateusz Morawiecki o 13. emeryturze: to nie będzie jednorazowy strzał,"Mogę zapewnić, że to nie będzie jednorazowy strzał. Program ""Emerytura plus” będzie kontynuowany w kolejnej kadencji. Jeśli, oczywiście, wyborcy nam zaufają – powiedział w rozmowie z „Super Expressem” Mateusz Morawiecki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-zmianach-w-rzadzie-bedziemy-wybierali-nastepcow-mamy-dluga-lawke/480cgzq,Mateusz Morawiecki o zmianach w rządzie: Będziemy wybierali następców. Mamy długą ławkę,"- Wielu moich koleżanek i kolegów prawdopodobnie znajdzie się w Parlamencie Europejskim. Mamy dream team - ocenił Morawiecki. - Drużyna rządowa będzie bardzo mocna - powiedział Mateusz Morawiecki w programie ""Fakty po faktach"" TVN24. Rozmowa dotyczyła też m.in. stanu polskiej gospodarki i zbliżającego się strajku nauczycieli.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-minister-finansow-dystansuje-sie-od-piatki-pis/9j1kpjc,"""DGP"": minister finansów dystansuje się od ""piątki PiS""","Ministerstwo Finansów nie odpowiadało za wskazanie źródeł finansowania ""piątki PiS"", które przedstawił we wtorek premier Mateusz Morawiecki. O 500 plus na pierwsze dziecko i ""trzynastce"" dla emerytów resort miał dowiedzieć się dzień przed konwencją PiS - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna""",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-500-plus-nie-dla-bogatych/17t2cby,"Sondaż dla ""Super Expressu"": bogaci nie powinni brać 500 plus","72 proc. badanych twierdzi, że osoby zamożne nie powinny korzystać ze świadczenia 500 plus. Tym samym popierają w tej sprawie opinię premiera Mateusza Morawieckiego - donosi ""Super Express"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dla-rzeczpospolitej-mamy-teraz-nasz-minicud-gospodarczy/9hshws8,"Mateusz Morawiecki dla ""Rzeczpospolitej"": mamy teraz nasz minicud gospodarczy","Dzięki odzyskaniu 40, 50, 60 miliardów złotych z szarej i czarnej - bo przestępczej - strefy, których to miliardów ekonomiści nie policzyli i wieszczyli bankructwo, mamy teraz nasz minicud gospodarczy - powiedział w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" premier Mateusz Morawiecki.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zal-mi-ze-joachim-brudzinski-odchodzi/t9wlty5,"Mateusz Morawiecki: żal mi, że Joachim Brudziński odchodzi","- Bardzo mi żal, że Joachim Brudziński odchodzi, bo bardzo dobrze mi się z nim współpracowało. Parlament Europejski to walka o portfele Polaków i dlatego wysyłamy tam taką znakomitą drużynę, aby walczyli tam o nasze interesy - powiedział premier w Polsat News, gdzie był gościem programu ""Wydarzenia i Opinie"". Stwierdził również, że jego zdaniem ""każdy kto jest bogaty i ma sumienie nie bierze środków z 500 plus""",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/500-plus-na-1-dziecko-premier-morawiecki-przedstawia-szczegoly/x5mdcgr,"500 plus na każde dziecko. Premier Morawiecki przedstawia szczegóły ""piątki PiS""","- 500 plus na każde dziecko to projekt przełomowy - stwierdził Mateusz Morawiecki. Premier przedstawił ""mapę drogową"" realizacji ""piątki PiS"", czyli zapowiedzianych przez Jarosława Kaczyńskiego pięciu nowych propozycji programowych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pit-dla-osob-do-26-roku-zycia-premier-morawiecki-przedstawia-szczegoly/9b1jepf,"Zwolnienie z PIT do 26. roku życia. Premier Morawiecki przedstawia szczegóły ""piątki PiS""","- Zwolnienie z PIT do 26. roku życia dla wszystkich, którzy będą na umowie o pracę i umowie zlecenie - przekazał Mateusz Morawiecki. Premier przedstawił ""mapę drogową"" realizacji ""piątki PiS"", czyli zapowiedzianych przez Jarosława Kaczyńskiego pięciu nowych propozycji programowych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/13-emerytura-premier-morawiecki-przedstawia-szczegoly/gem736v,"Emerytura plus. Premier Morawiecki przedstawia szczegóły ""piątki PiS""","- Jesteśmy gotowi, żeby wdrożyć niezbędne rozwiązania dla wszystkich emerytów i rencistów od 1 maja - poinformował Mateusz Morawiecki. Premier przedstawił ""mapę drogową"" realizacji ""piątki PiS"", czyli zapowiedzianych przez Jarosława Kaczyńskiego pięciu nowych propozycji programowych. Wśród nich znajduje się program Emerytura plus - ""trzynastka"" w wysokości 1100 zł.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-piatka-kaczynskiego-ma-zrodla-finansowania/wlxsslj,"Mateusz Morawiecki wyjaśnia skąd weźmie pieniądze na ""piątkę PiS""","- Jestem pewny, że będziemy w stanie pozyskać środki z szarej i czarnej strefy, od mafii vatowskich, od zagranicznych grup, które unikały płacenia podatków w Polsce - powiedział premier podczas prezentacji programu Prawa i Sprawiedliwości.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-dodatkowym-posiedzeniu-izby-ws-nowej-piatki-pis/5cqt8kp,Michał Dworczyk o dodatkowym posiedzeniu Izby ws. nowej piątki PiS,"Najprawdopodobniej dzisiaj premier Mateusz Morawiecki zwróci się do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego z prośbą o zwołanie co najmniej jednego, może dwóch dodatkowych posiedzeń Izby ws. projektów ustaw z tzw. nowej piątki PiS - poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strajk-nauczycieli-apel-premiera-mateusza-morawieckiego/71sc5kt,Mateusz Morawiecki apeluje do nauczycieli,"Bardzo proszę nauczycieli, aby powstrzymali się od akcji protestacyjnej, ponieważ na strajku ucierpią dzieci - powiedział premier Mateusz Morawiecki. Mam prośbę do nauczycieli, aby dali nam szansę i poczekali na kolejne podwyżki - podkreślił.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-i-minister-sportu-gratuluja-polskim-lekkoatletom/rlg6m30,Premier i minister sportu gratulują polskim lekkoatletom,"Złoto dla Michała Haratyka, złoto dla Ewy Swobody, złoto dla Pawła Wojciechowskiego i srebro dla Piotra Liska - Glasgow jest polskie - napisał w sobotę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki, komentując sukcesy polskich lekkoatletów podczas halowych Mistrzostw Europy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-kosiniak-kamysz-w-debacie-dot-rolnictwa-padlo-pytanie-o-rozowa-koalicje/e9s0wll,Morawiecki i Kosiniak-Kamysz na Europejskim Forum Rolniczym w Jasionce,"Premier Mateusz Morawiecki i lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz wzięli udział w debacie obywatelskiej ""Polityka zrównoważonego rozwoju szansą dla obszarów wiejskich w Polsce"", która odbyła się w trakcie Europejskiego Forum Rolniczego w Jasionce koło Rzeszowa.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostroleka-mateusz-morawiecki-na-obchodach-dnia-pamieci-zolnierzy-wykletych/w9qqcqd,Mateusz Morawiecki: Niezłomni! Dziś jest dzień waszego wielkiego zwycięstwa,"- Polskie podziemie niepodległościowe, antykomunistyczne, przeprowadziło ok. 12 tys. akcji zbrojnych. To wypada jedna akcja co godzinę. To była wielka determinacja w obliczu gigantycznej siły wroga, wroga polskiej wolności, polskiej niepodległości. Jesteśmy im winni wieczną pamięć! - mówił dziś premier RP.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-nieduzak-wiceministrem-przedsiebiorczosci-i-technologii/90t56nz,Marek Niedużak wiceministrem przedsiębiorczości i technologii,Marek Niedużak został powołany przez premiera Mateusza Morawieckiego na wiceministra przedsiębiorczości i technologii - poinformował resort.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/gen-miroslaw-gawor-o-incydencie-z-udzialem-funkcjonariusza-sop-totalna-kompromitacja/1w3v8jf,Gen. Mirosław Gawor o incydencie z udziałem funkcjonariusza SOP: totalna kompromitacja,"- Jeżeli takie wydarzenie miało miejsce, to jest to totalna kompromitacja. Tak powinno być i tak było, że do grup ochronnych zawsze kierowało się tylko najlepszych w tym fachu - powiedział w rozmowie z Onetem gen. Mirosław Gawor. Były szef BOR skomentował kuriozalny incydent z udziałem funkcjonariusza SOP, który miał wpływ na dymisję jej szefa gen. bryg. Tomasza Miłkowskiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowym-dyrektorem-w-huawei-polska-zostal-byly-wspolpracownik-mateusza-morawieckiego/xdztb7e,Nowym dyrektorem w Huawei Polska został były współpracownik Mateusza Morawieckiego,"Ryszard Hordyński, który od dziś jest dyrektorem ds. inwestycji, strategii i komunikacji w polskim oddziale Huawei, jest związany z branżą IT i komunikacją od dwóch dekad. Dla jego chińskich pracodawców ważniejsze jest jednak, że ma przetarte szlaki do samego premiera Mateusza Morawieckiego - czytamy w dzisiejszym ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-gazety-polskiej/l1bltd5,"Mateusz Morawiecki Człowiekiem Roku ""Gazety Polskiej""","Rząd PiS, trochę jak filmowy Rocky, próbuje walczyć z najlepszymi, zwyciężać, mierzyć się w wyższych kategoriach wagowych; chcemy tylu kadencji, ile części miał ""Rocky"" - powiedział premier Mateusz Morawiecki, który dziś wieczorem odebrał tytuł Człowieka Roku ""Gazety Polskiej"". Podczas gali nagrody przyznano również europosłowi PiS Ryszardowi Legutce, reżyserowi Patrykowi Vedze oraz wiceprezesowi IPN Krzysztofowi Szwagrzykowi.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowe-pomysly-pis-rzad-przechodzi-do-ofensywy/4fbvfq0,Nowe pomysły PiS. Rząd przechodzi do ofensywy,"Od listopada ubiegłego roku Prawo i Sprawiedliwość znajdowało się w politycznej defensywie. Po kolejnych aferach impas ma przełamać ogłoszenie nowego programu socjalnego - pisze Michał Szułdrzyński w ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-gajcy-komentarz-po-konwencji-pis-dobra-zmiana-plus/2b7lxz6,PiS stawia na „dobrą zmianę plus” [KOMENTARZ],"Prawo i Sprawiedliwość dokonało liftingu swojego programu z 2015 roku, lecz jego główne założenie wciąż pozostaje niezmienne: socjalnymi obietnicami wartymi miliardy złotych kupić sobie wyborcze zwycięstwo. Czy Polacy ponownie uwierzą w „dobrą zmianę”? Raz się już udało.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-mateusz-morawiecki-dla-haaretza-radykalowie-nie-napisza-nam-historii-od-nowa/h5s384r,"Premier Mateusz Morawiecki dla ""Haaretza"": radykałowie nie napiszą nam historii od nowa","- Wydawało mi się to kompletnie nieprawdopodobne, że takie słowa padły. Takie słowa nie powinny paść z ust kogoś, kto jest ministrem spraw zagranicznych - mówi Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla izraelskiej gazety ""Haaretz"", komentując słowa Israela Kutza na temat Polaków. - Polska dłużej już nie będzie poddawać się presji, by akceptować kłamstwa na swój temat, mylące stwierdzenia, rasistowskie uwagi - podkreśla.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mowa-nienawisci-rekomendacje-rpo-dla-premiera/sj0fsfc,RPO przekazał premierowi rekomendacje dotyczące walki z mową nienawiści,"Ściganie z urzędu przestępstw motywowanych uprzedzeniami ze względu na czyjąś niepełnosprawność, wiek, orientację seksualną i tożsamość płciową, a także wprowadzenie ustawowej definicji mowy nienawiści – m.in. na takie rozwiązania wskazał RPO w piśmie do szefa rządu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mateusza-morawieckiego-w-ocenie-polakow-wyniki-sondazu-cbos/snrjdj3,Rząd Mateusza Morawieckiego w ocenie Polaków. Wyniki sondażu CBOS,"W lutym 46 proc. badanych było zadowolonych z tego, że na czele rządu stoi Mateusz Morawiecki; przeciwnego zdania było 35 proc. Poparcie dla rządu wyraża 35 proc. respondentów a 29 proc. określa siebie jako przeciwników obecnego gabinetu - wynika z sondażu CBOS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kantar-public-44-proc-dobrze-o-prezydencie-43-proc-zle-premiera-ocenia-dobrze-39-proc/fsj04vr,"Kantar Public: 44 proc. dobrze o prezydencie, 43 proc. źle. Premiera ocenia dobrze 39 proc. a źle 46 proc.","W lutym badani w niemal równym stopniu wystawiają prezydentowi oceny pozytywne - 44 proc., co negatywne 43 proc. Premiera dobrze ocenia 39 proc. a źle 46 proc. respondentów. Zadowolonych z działań rządu jest 37 proc. a niezadowolonych 49 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mocny-kac-w-pis-po-konferencji-bliskowschodniej/8njrt5z,Mocny kac w PiS po konferencji bliskowschodniej,"W obozie władzy panuje przekonanie, że zeszłotygodniowy bliskowschodni szczyt ws. Iranu w Warszawie przyniósł same straty. Oficjalnie nikt z polityków PiS ani koalicji rządzącej nie chce tego głośno przyznać, lecz na zapleczu trwa poszukiwanie winnych za zaniedbania i brak politycznej wyobraźni.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-na-nacjonalizmie-slepym-wobec-historii-polska-i-izrael-nie-zbuduja-trwalego/jg08g7v,"""FAZ"": na nacjonalizmie ślepym wobec historii Polska i Izrael nie zbudują trwałego sojuszu","Komentując konflikt izraelsko-polski, dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" zwraca uwagę, że sojusz obu nie ma trwałych podstaw, gdyż opiera się na nacjonalizmie ślepym wobec historii. Sprawę komentują też inne niemieckie gazety.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-stosunkach-z-izraelem-i-odwolanym-szczycie-v4-w-jerozolimie/8pxe5yq,Mateusz Morawiecki o odwołaniu szczytu w Izraelu: potwierdziło to siłę Grupy Wyszehradzkiej,"W praktyce szczyt Grupy Wyszehradzkiej się nie odbędzie ze względu na obraźliwe wobec Polski wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Izraela - powiedział w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" premier Mateusz Morawiecki. - Jestem zbudowany rozmowami, które toczyłem z naszymi partnerami z Grupy Wyszehradzkiej. Wykazali pełne zrozumienie sytuacji i naszego punktu widzenia. Potwierdziło to siłę V4 - stwierdził.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-v4-w-izraelu-odwolany-po-interwencji-morawieckiego/2xjzv1j,Szczyt V4 w Izraelu odwołany po interwencji Morawieckiego,"Szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu został odwołany po interwencji Mateusza Morawieckiego. Poinformował o tym premier na swoim Twitterze. Szefowie rządów V4 zdecydowali, że szczyt odbędzie się po wyborach parlamentarnych w Izraelu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/do-rzeczy-dzis-narada-przy-nowogrodzkiej-mazurek-dementuje/875ngml,"""Do Rzeczy"": Dziś narada przy Nowogrodzkiej. Mazurek dementuje","Pod nieobecność premiera Morawieckiego w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy Nowogrodzkiej ma dojść do spotkania prezesa Jarosława Kaczyńskiego z najbliższymi współpracownikami. Tematem będzie kolejna odsłona kryzysu polsko-izraelskiego – poinformowało dziś ""Do Rzeczy"". Informację zdementowała w rozmowie z wPolitycepl Beata Mazurek.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-nie-pojedzie-na-szczyt-v4-w-izraelu/06l4531,Polska nie pojedzie na szczyt V4 w Izraelu,"- Podjąłem decyzję o odwołaniu wizyty polskiej delegacji na szczyt V4 w Izraelu; więc również nie pojedzie tam minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz - powiedział dziś w Białobrzegach (Mazowieckie) premier Mateusz Morawiecki. Kilka chwil później premier Czech poinformował, że szczyt V4 zostaje odwołany.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-czekamy-na-stanowcza-reakcje-izraela/ytq062g,Mateusz Morawiecki: czekamy na stanowczą reakcję Izraela,"- Czekamy na stanowczą reakcję na karygodne, niedopuszczalne i rasistowskie słowa nowego ministra spraw zagranicznych Izraela. Jeżeli tej reakcji nie będzie, szef polskiego MSZ nie uda się na szczyt V4 w Jerozolimie – powiedział premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-zwiekszamy-budzet-na-drogi/jyxyj6y,Premier Mateusz Morawiecki: zwiększamy budżet na drogi,"- Fundusz Dróg Samorządowych, gdzie ogłosiliśmy go w wysokości 5 mld zł on będzie zrealizowany z nawiązką, ponieważ zaangażujemy środki wielkości 6 mld zł - mówił szef rządu. Dodał, że Fundusz poprawi drogi w wielu powiatach i dla bardzo wielu gminach. Premier odwiedzi dziś trzy województwa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-zagwarantuje-program-wyprawek-szkolnych-ustawa/jbqf8st,PiS zagwarantuje program wyprawek szkolnych ustawą?,"Jeszcze w tym tygodniu premier Mateusz Morawiecki ogłosi zmiany w projekcie wyprawek szkolnych – dowiedział się ""Dziennik Gazeta Prawna"". Pracuje nad tym resort rodziny.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/israel-katz-nikt-nie-bedzie-mowil-nam-w-jaki-sposob-mamy-wyrazac-siebie/6l58zlb,"Eskalacja. Izraelski dyplomata ostro o polskim antysemityzmie, wiceszef polskiego MSZ o ""obrzydliwym antypolonizmie""","- Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca, powiedział: ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Nikt nie będzie mówił nam, w jaki sposób mamy wyrażać siebie lub wspominać pamięć naszych zmarłych - stwierdził p.o. szefa MSZ Izraela Israel Katz w wywiadzie dla telewizji i24News. Wiceszef MSZ Polski późnym wieczorem odniósł się do słów Katza, pisząc: To obrzydliwa antypolska wypowiedź.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/haarec-izrael-rozumie-decyzje-morawieckiego-w-polsce-tez-sa-wybory/smnzx3q,"""Haarec"": Izrael rozumie decyzję Morawieckiego - w Polsce też są wybory","Informując o rezygnacji premiera Mateusza Morawieckiego z udziału w szczycie V4 w Izraelu, tamtejszy dziennik ""Haarec"" przytoczył wypowiedź anonimowego przedstawiciela rządu w Tel Awiwie, że izraelskie władze rozumieją, ""iż w Polsce wkrótce również odbędą się wybory"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-nie-jedzie-do-izraela-fala-komentarzy/0lqzb61,Morawiecki nie jedzie do Izraela. Fala komentarzy,"Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie telefonicznej przekazał premierowi Izraela Benjaminowi Netanjahu, że Polskę na spotkaniu państw Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu, reprezentować będzie szef MSZ Jacek Czaputowicz - poinformował dziś szef KPRM Michał Dworczyk. W reakcji na decyzję polskiego premiera, na Twitterze pojawiła się fala komentarzy polityków i publicystów.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dla-pap-sprawa-zwrotu-mienia-obywatelom-amerykanskim-pochodzenia/5hfkc3n,Mateusz Morawiecki dla PAP: sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana,"Sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana; nie ma obecnie tego tematu, Polska jest pod tym względem całkowicie bezpieczna - oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Podkreślił, że oczekiwania, by ""Polska zadośćuczyniła za niemieckie zbrodnie oparte są na fundamentalnym nieporozumieniu"". - To my mamy prawo do tego, aby żądać odszkodowań - powiedział.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-konferencji-bliskowschodniej-w-warszawie/lfm6cwp,Premier o konferencji bliskowschodniej: podzielamy wiele z amerykańskich niepokojów,"Mam nadzieję, że konferencja dot. Bliskiego Wschodu to początek cywilizowania stosunków międzynarodowych w odniesieniu do tego regionu; dzięki niej mówi się o „procesie warszawskim”, jako otwarciu nowych możliwości we wzmacnianiu pokojowych relacji na świecie - powiedział PAP premier Mateusz Morawiecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-uroczystosci-pogrzebowe-bylego-premiera-jana-olszewskiego/zkedsr5,Uroczystości pogrzebowe byłego premiera Jana Olszewskiego,"Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego w Warszawie. Były premier spoczął na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. W uroczystościach brali udział m.in. rodzina zmarłego, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz były szef MON Antoni Macierewicz.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/andrzej-duda-liderem-zaufania-spolecznego-sondaz-ibris-dla-onetu/7wd873w,Andrzej Duda liderem zaufania społecznego. Sondaż IBRiS dla Onetu,"Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Głowie państwa ufa 42,1 proc. badanych. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki, na trzecim zaś lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-morawiecki-rozmawial-z-theresa-may-o-brexicie/jlqtt7p,Premier Morawiecki rozmawiał z Theresą May o brexicie,"W dzisiejszej rozmowie telefonicznej zapewniłem premier Wielkiej Brytanii Theresę May, że Polska opowiada się za rozwiązaniem ws. brexitu, które będzie dobre i dla UE, i dla Wielkiej Brytanii - przekazał premier Mateusz Morawiecki. Najważniejsze to uniknąć ""twardego brexitu"" - podkreślił.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-morawiecki-powaznie-rozwaza-odwolanie-wizyty-w-izraelu-po-slowach-netanjahu/hvcjbl3,Amichai Stein: polskie władze rozważają odwołanie udziału w szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu po słowach Netanjahu,"Premier Polski ""poważnie rozważa"" odwołanie wizyty na szczycie V4, który ma się odbyć w przyszłym tygodniu w Izraelu - podał na Twitterze izraelski dziennikarz Amichai Stein. We wcześniejszym wpisie zaznaczył, że kancelaria premiera jest ""zaskoczona"" wypowiedzią Benjamina Netanjahu o współpracy Polaków z Niemcami w czasie Holokaustu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-dla-rz-ktory-z-politykow-nadaje-sie-na-stanowisko-premiera/r10dle5,"Sondaż IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"": Morawiecki lepszy od Tuska i Schetyny","Czterech polityków, którzy według ankietowanych nadają się na stanowisko szefa rządu to w kolejności: Mateusz Morawiecki, Donald Tusk, Władysław Kosiniak-Kamysz i Robert Biedroń - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-morawiecki-netanjahu-zaplanowane-na-czwartek/28gt90b,Spotkanie Morawiecki-Netanjahu zaplanowane na czwartek,W czwartek ok. południa w Warszawie planowane jest spotkanie premierów Polski i Izraela: Mateusza Morawieckiego i Benjamina Netanjahu - poinformował dziś rzecznik prasowy izraelskiej ambasady Michał Sobelman.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-czwartek-spotkanie-morawiecki-pence/mklqsvv,Mateusz Morawiecki spotka się w czwartek z wiceprezydentem USA,"W czwartek premier Mateusz Morawiecki spotka się z wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych Mikiem Pence'em, który będzie przebywał z wizytą w Polsce - poinformowało w komunikacie Centrum Informacyjne Rządu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mowi-o-korupcji-w-polskich-sadach-sedziowie-sa-oburzeni/570tbsq,"M. Morawiecki o zmianie w sądach: konieczna, bo jest korupcja. Prezes ""Iustitii"": wypowiedź kłamliwa, premier powinien się wstydzić","Premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z ""Le Figaro"" oświadczył, że jedną z najważniejszych przyczyn wdrażanych przez PiS zmian w sądownictwie była chęć położenia kresu korupcji. Sędziowie z ""Iustitii"" - twierdzą jednak, że rządzący nie mają żadnych danych, które mogłyby tę tezę o rzekomym łapownictwie w sądach poprzeć. - Premier powinien się wstydzić i za te słowa przeprosić - mówi Onetowi prezes ""Iustitii"", prof. Krystian Markiewicz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-i-szef-mon-oglosili-kupno-systemu-rakietowego-himars/w7eln6m,Premier i szef MON ogłosili kupno systemu rakietowego HIMARS,Polska będzie mieć system rakietowy HIMARS - powiedział dziś Mateusz Morawiecki. Szef rządu razem z ministrem obrony narodowej Mariuszem Błaszczakiem ogłosili dziś szczegóły podpisania umowy w obecności żołnierzy 1.Warszawskiej Brygady Pancernej w Wesołej.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-dla-le-figaro-moskwa-nigdy-nie-przestala-byc-agresywna/wjppg93,"Morawiecki dla ""Le Figaro"": Moskwa nigdy nie przestała być agresywna","Premier Mateusz Morawiecki w obszernym wywiadzie udzielonym francuskiemu dziennikowi ""Le Figaro"" mówił, że Europa Środkowa lepiej rozumie rosyjskie zagrożenie, że trzeba na nowo przemyśleć model rozwoju gospodarczego i wyjaśniał polskie stanowisko wobec UE ws. migracji i reformy wymiaru sprawiedliwości.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-podziekowal-strazy-granicznej/nyb2qvl,Mateusz Morawiecki na odprawie Straży Granicznej: dzięki wam budżet państwa jest w lepszym stanie,"Dzięki wam budżet państwa jest w lepszym stanie, przyczyniacie się do tego, że granice są odpowiednio chronione, a gospodarka jest w lepszym kształcie - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas odprawy z funkcjonariuszami Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w Huwnikach na Podkarpaciu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-we-wpisie-w-ksiedze-kondolencyjnej-jan-olszewski-cale-zycie-poswiecil-polsce/y52qcmj,Premier we wpisie w księdze kondolencyjnej: Jan Olszewski całe życie poświęcił Polsce i Polakom,"Jan Olszewski był człowiekiem wielkiej odwagi i mądrości, wiernym idei Niepodległej Rzeczpospolitej, całe swoje życie poświęcił Polsce i Polakom - napisał premier Mateusz Morawiecki w księdze kondolencyjnej wystawionej w KPRM po śmierci Jana Olszewskiego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-olszewski-nie-zyje-mateusz-morawiecki-wspomina/0x2cfwc,Mateusz Morawiecki żegna Jana Olszewskiego,"Żegnamy dziś wielkiego człowieka, który od nas dziś odszedł. Jego cała droga życiowa była drogą wolnej Polski - powiedział premier Mateusz Morawiecki wspominając zmarłego dziś Jana Olszewskiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-o-artykule-7-wiele-razy-wyciagnelismy-reke-do-dialogu/wl74gh5,Morawiecki o artykule 7: wiele razy wyciągnęliśmy rękę do dialogu,"Być może sytuacja z artykułem 7. miała na celi rzeczywiście przysłowiowe ""gonienie króliczka"" - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla Polsat News. Premier polskiego rządu przebywa w Bratysławie, gdzie odbył się szczyt szefów państw Grupy Wyszehradzkiej z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chcemy-jak-najblizszej-wspolpracy-z-ue-i-usa/zdfhm96,Premier: chcemy jak najbliższej współpracy z UE i USA,"Unia Europejska i Stany Zjednoczone są filarem pokoju i demokracji, chcemy jak najbliżej ze sobą współpracować, eliminować raczej niż wzmacniać mechanizmy protekcjonizmu handlowego - powiedział Mateusz Morawiecki podczas szczytu Grupy Wyszehradzkiej.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-odpowiada-na-slowa-tuska-o-brexicie/fcpy0k8,"Morawiecki: wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie ws. brexitu, które będzie dobre dla UE","Zamiast wysyłać kogokolwiek do piekła, wspólnie znajdźmy takie rozwiązanie, które będzie dobre dla Unii Europejskiej i pozwoli mieć w Wielkiej Brytanii silnego partnera gospodarczego po brexicie - oświadczył dziś premier Mateusz Morawiecki.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-na-konferencji-prasowej-orzel-odpadl-z-mownicy/0ftyrvn,Nietypowa sytuacja na konferencji prasowej. Orzeł odpadł z mównicy,"Podczas wczorajszej konferencji ""Posiłek w szkole i w domu"" doszło do nietypowej sytuacji. Podczas wspólnej konferencji z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego doszło do małej wpadki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-czysci-lokalne-struktury-przed-wyborami/bb8jecq,PiS czyści lokalne struktury przed wyborami,"W strukturach regionalnych PiS trwają czystki personalne, mające na celu pozbycie się tych polityków, którzy zawiedli zaufanie samego prezesa. Jednocześnie obóz władzy wciąż wstrzymuje ogłoszenie programu, z którym zamierza stanąć do tegorocznych wyborów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-magdalene-ogorek-przed-siedziba-tvp-morawiecki-komentuje/h4ph60x,Mateusz Morawiecki komentuje atak na Magdalenę Ogórek,"- To nie Telewizja Polska jest winna ""haniebnej napaści"" na Magdalenę Ogórek, a jej faktyczni sprawcy - podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował, by deeskalować napięcie, wejść w dialog i kompromis.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tasmy-kaczynskiego-premier-morawiecki-komentuje/pje69dg,Taśmy Kaczyńskiego. Premier Morawiecki komentuje,"- Tam jest faktycznie jakiś dziwny fragment, kiedy austriacki biznesmen składa ofertę prezesowi Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska. To bardzo dziwne i należy się zastanowić, czy nie doszło do złamania prawa i czy obrońcy tego biznesmena przypadkiem nie działają na jego szkodę - ocenił kolejną publikację ""Gazety Wyborczej"" premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tasmy-kaczynskiego-mateusz-morawiecki-komentuje/3bpm5dc,"Mateusz Morawiecki o ""taśmach Kaczyńskiego"": Jarosław Kaczyński zachowuje się uczciwie","- To jest tekst, który pokazuje z jak ogromną determinacją środowisko ""Wyborczej"" walczy z Jarosławem Kaczyńskim. To nie jest żadna bomba, ale jeden z największych niewypałów od czasów II wojny światowej - skomentował na konferencji prasowej Mateusz Morawiecki.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-dla-super-expressu-mam-raka-trzustki/19s06p9,Kornel Morawiecki: mam raka trzustki,"Kornel Morawiecki wyznał, że ma raka trzustki. - Gdyby nie szybkie badanie na tomografie i diagnoza, sytuacja ze mną byłaby tragiczna. Mógłbym się już żegnać z tym padołem - mówi w rozmowie z ""Super Expressem"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-cale-zlo-wzielo-sie-z-tego-panstwa-i-nie-wolno-o-tym-zapominac/g41t0yw,Mateusz Morawiecki: całe zło wzięło się z tego państwa i nie wolno o tym zapominać,"- Zagłady, która szła wtedy nie zrobili żadni naziści, ale zrobiły hitlerowskie Niemcy. Niemcy hitlerowskie karmiły się ideologią faszystowską, którą do dziś tak historycy określają - powiedział dziś w Muzeum Auschwitz premier Mateusz Morwiecki. - Całe zło wzięło się z tego państwa i nie wolno o tym zapominać, bo następuje relatywizacja zła - dodał.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wypracowalismy-dla-samorzadu-300-400-proc-wiecej-srodkow-niz/l47fdd2,Mateusz Morawiecki: wypracowaliśmy dla samorządu 300-400 proc. więcej środków niż poprzednia ekipa rządowa,"- To korzyści, które samorządy mogą przekładać na programy niestrukturalne - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji dot. polityki rozwoju.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rozmowa-z-aleksandra-dulkiewicz-kandydatka-na-prezydenta-gdanska/zt7srex,"Aleksandra Dulkiewicz dla Onetu. Od bliskich prezydenta Adamowicza usłyszałam: ""Olu, kto jak nie ty?""","- Powiedziałam mu, szefie jesteś takim fajnym mężczyzną, ale nie garb się tak. Na chwilę się wyprostował. Stał już w płaszczu, z teczką. Wychodził z urzędu. I tak się rozstaliśmy - wspomina ostatnią rozmowę z prezydentem Adamowiczem jego zastępczyni Aleksandra Dulkiewicz, która teraz ma duże szanse stać się kolejnym włodarzem Gdańska. W rozmowie z Onetem opowiada też o swoich merytorycznych sporach z dawnym szefem, rozmowach od serca z politykami PiS, a także o założeniach swojego programu dla miasta.",                                                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-spotkaniu-z-szefami-klubow-mam-nadzieje-ze-uda-sie-podniesc-poziom/kbw2n39,"Premier o spotkaniu z szefami klubów: mam nadzieję, że uda się podnieść poziom bezpieczeństwa","Premier Mateusz Morawiecki podziękował dzisiaj przedstawicielom klubów i kół parlamentarnych, którzy przybyli na wczorajsze spotkanie, za konstruktywny dialog i merytoryczną rozmowę. - Współpraca ponad podziałami politycznymi jest tym, czego oczekują od nas Polacy - podkreślił.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wywiad-premiera-mateusza-morawieckiego-dla-cnn/6fm6m4d,Premier: zachód nie rozumie problemów Europy Środkowej,"- Brakuje zrozumienia tego, co dzieje się w Europie Środkowej wśród naszych zachodnioeuropejskich przyjaciół - mówił Mateusz Morawiecki, udzielając wywiadu CNN.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/borys-budka-premier-nie-widzi-mechanizmow-eskalacji-mowy-nienawisci/55zye41,Borys Budka: premier nie widzi mechanizmów eskalacji mowy nienawiści,"- W kwestii walki z mową nienawiści trzeba rozmawiać nie o skutkach, ale o przyczynach, a na razie nie było konkretnych propozycji premiera w tej dziedzinie - powiedział w programie Onet Opinie Borys Budka, poseł PO, komentując zaproszenie przez premiera Mateusza Morawieckiego wszystkich klubów i kół poselskich na rozmowę na temat ustawy dotyczącej walki z mową nienawiści.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-opozycji-z-premierem-czego-bedzie-dotyczyc-i-kto-sie-na-nim-pojawi/1p1gsz6,Spotkanie opozycji z premierem. Czego będzie dotyczyć i kto się na nim pojawi?,"Premier Mateusz Morawiecki zaproponował nowe otwarcie i nową jakość w relacjach politycznych - oświadczył szef KPRM Michał Dworczyk, odnosząc się do spotkania premiera z liderami ugrupowań sejmowych. Rozmowa będzie okazją, aby określić, gdzie możemy działać ramię w ramię na rzecz wspólnego dobra - dodał. Spotkanie rozpoczęło się po godz. 15. 30.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-polska-jako-wzor-dla-innych-panstw/9cyex1n,Morawiecki: Polska jako wzór dla innych państw,"Rok po roku Polska staje się krajem coraz bardziej liczącym się - ocenił premier Mateusz Morawiecki pytany dziś o ocenę polskiego uczestnictwa w forum Ekonomicznym w Davos. Szef rządu podkreślił, że obecnie Polska pokazywana jest ""jako wzór dla innych państw"".",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konferencja-w-davos-mateusz-morawiecki-zabral-glos/lym3g9j,Mateusz Morawiecki zabrał głos w Davos,"- Tegoroczne forum ekonomiczne poświęcone jest m.in. tematyce globalizacji, jak poszczególne państwa powinny się najlepiej odnaleźć w nowych realiach świata; ważne, żebyśmy byli częścią najlepszych z możliwych rozwiązań - mówił premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/strategia-pis-sie-nie-zmienia-ani-kroku-w-tyl/wnvp4vl,Strategia PiS się nie zmienia: ani kroku w tył,"Premier Mateusz Morawiecki w Wierzchosławicach w dzień po pogrzebie Pawła Adamowicza miał zamiar wykonać przepraszający gest wobec opozycji za zbyt ostry język. Jednak z Nowogrodzkiej nadszedł jasny sygnał: premier ma nikogo za nic nie przepraszać - informuje Piotr Zaremba, dziennikarz ""Dziennika Gazety Prawnej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-w-rozmowie-z-bbc-o-brexicie/9272423,Mateusz Morawiecki w BBC: najlepszy wariant to decyzja Brytyjczyków o pozostaniu w UE,"Najlepszym scenariuszem w sprawie brexitu byłby ten, gdyby Brytyjczycy zdecydowali o pozostaniu swego kraju w Unii Europejskiej - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wyemitowanym dziś wywiadzie dla telewizji BBC.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-twarz-pis-na-wybory/kf8e3zj,Nowa twarz PiS na wybory,"Prawo i Sprawiedliwość ma być partią zgody i pojednania. Jednocześnie oferując Polakom kolejne gospodarcze i socjalne reformy, w tym nowy superprogram na miarę 500 plus.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dziesiatki-tysiecy-dolarow-na-hejtowanie-dziennikarza-ktory-wszedl-w-dyskusje-z/k8s6kpl,"Dziesiątki tysięcy dolarów na hejtowanie dziennikarza, który wszedł w dyskusję z premierem Morawieckim","Fałszywe konta na Facebooku i Twitterze, wykupione IP i automaty zaangażowane w dyskusje - tak miał wyglądać atak na izraelskiego dziennikarza Ronena Bergmana, który w ub. r. pytał premiera Morawieckiego o ustawę o IPN - podaje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/czy-jacek-kurski-obali-mateusza-morawieckiego-a-moze-odwrotnie-komentarz/mnhm23h,Czy Jacek Kurski obali Mateusza Morawieckiego? A może odwrotnie [KOMENTARZ],"""Czy Jacek Kurski obali Mateusza Morawieckiego? Albo odwrotnie, czy premier obali prezesa Telewizji Polskiej?"" - pyta w swoim komentarzu redaktor naczelny Bogusław Chrabota ""Rzeczpospolitej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-wyjasnieniu-zabojstwa-adamowicza-ta-sprawa-ma-dla-mnie-najwyzszy-priorytet/qz29893,Premier o wyjaśnieniu zabójstwa Adamowicza: ta sprawa ma dla mnie najwyższy priorytet,"- Sprawa zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza ma dla mnie najwyższy priorytet; chcę, żeby służby wyjaśniły tę sprawę w możliwe najkrótszym czasie; będę bardzo regularnie i osobiście odpytywał służby, na jakim etapie są prace - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/plan-pis-na-tegoroczne-wybory-trzy-filary-kampanii/zgpbv44,Plan PiS na tegoroczne wybory. Trzy filary kampanii,"Prawo i Sprawiedliwość chce oprzeć swój program wyborczy na trzech filarach: wyciszeniu i wzywaniu do politycznego pojednania, nowej ""piątce"" Morawieckiego oraz straszeniu przed powrotem PO do władzy - wynika z informacji uzyskanych przez ""Dziennik Gazetę Prawną"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-w-gdansku-odbeda-sie-3-marca/4wk8n6m,Wybory w Gdańsku odbędą się 3 marca,3 marca odbędą się przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska - premier Mateusz Morawiecki podpisał rozporządzenie w tej sprawie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wpadka-mateusza-morawieckiego-chcial-zacytowac-witosa-przytoczyl-dmowskiego/eljtcct,Premier chciał zacytować Witosa. Przytoczył słowa Dmowskiego,"Premier Mateusz Morawiecki często cytuje w swoich przemówieniach słowa wybitnych postaci. Szef polskiego rządu z wykształcenia jest historykiem, dlatego przytaczanie słynnych cytatów przychodzi mu z łatwością. Wczoraj jednak Morawiecki zaliczył wpadkę, którą od razu wytknęli specjaliści.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-uczynmy-nasze-zycie-publiczne-lepszym/8pxnrvg,Premier Mateusz Morawiecki: uczyńmy nasze życie publiczne lepszym,"Uczyńmy nasze życie publiczne lepszym, a debatę publiczną spokojniejszą, mądrzejszą i pełną należytego szacunku do siebie nawzajem - apelował premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów 145. rocznicy urodzin Wincentego Witosa w Wierzchosławicach.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-wezmie-udzial-w-uroczystosciach-pogrzebowych-pawla-adamowicza/mqej06t,Mateusz Morawiecki weźmie udział w uroczystościach pogrzebowych Pawła Adamowicza,Premier Mateusz Morawiecki weźmie udział w uroczystościach pogrzebowych prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza; po konsultacjach z rodziną pogrzeb będzie organizowany przez władze miasta z elementami państwowymi - poinformował dziś szef KPRM Michał Dworczyk.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-zaden-kraj-zachodu-nie-poradzi-sobie-z-kwestia-cyberbezpieczenstwa-w/8ensr1r,Morawiecki: żaden kraj Zachodu nie poradzi sobie z kwestią cyberbezpieczeństwa w pojedynkę,"Cyberbezpieczeństwo to bardzo złożony ekosystem; żaden kraj Zachodu nie poradzi sobie z tym zagadnieniem w pojedynkę, a na pewno nie w izolacji - mówił premier Mateusz Morawiecki. Apelował też o zwiększenie wydatków na sektor cyberbezpieczeństwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-adamowicz-nie-zyje-morawiecki-to-wielkie-zlo/9nyypcn,Mateusz Morawiecki: zabójstwo Pawła Adamowicza to wielkie zło,"Zabójstwo prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza jest dla nas wszystkich ogromną tragedią; to wielkie zło, które budzi potępienie, najgłębsze wyrazy współczucia dla rodziny - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/atak-na-pawla-adamowicza-mateusz-morawiecki-reaguje/6fzcxvh,Premier: atak na Adamowicza jest godny najwyższego potępienia,"""Atak na życie i zdrowie Pawła Adamowicza jest godny najwyższego potępienia. Zobligowałem ministra Joachima Brudzińskiego do przekazywania mi na bieżąco wszelkich informacji dotyczących tej sytuacji"" - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kancelaria-premiera-odpowiada-ws-tasmy-morawieckiego/b9gpcbl,Kancelaria Premiera odpowiada ws. taśmy Morawieckiego,"""Prokuratura nie zakończyła czynności w sprawie nagrań z podsłuchów w restauracji »Sowa i Przyjaciele«. W związku z powyższym nie jest dopuszczalne formułowanie nieuzasadnionych twierdzeń wobec tych wydarzeń"" - brzmi fragment odpowiedzi Kancelarii Premiera na pytania posła Krzysztofa Brejzy. Polityk Platformy Obywatelskiej pytał Mateusza Morawieckiego m.in. o zeznania jednego z kelnerów, który twierdził, że istnieje kolejna taśma z udziałem obecnego szefa rządu.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/matteo-salvini-o-spotkaniu-z-mateuszem-morawieckim/9glkkcl,Matteo Salvini o spotkaniu z Morawieckim: to była doskonała rozmowa,"Matteo Salvini spotkał się w Warszawie z szefem polskiego rządu Mateuszem Morawieckim. Wicepremier i szef MSW Włoch powiedział, że była to ""doskonała rozmowa"". - Polska i Włochy będą bohaterami nowej wiosny europejskiej - dodał.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wielu-brukselskich-urzednikow-chce-zrobic-z-polski-kozla-ofiarnego/4836w22,Mateusz Morawiecki: wielu brukselskich urzędników chce zrobić z Polski kozła ofiarnego,Wielu brukselskich urzędników chce zrobić z Polski kozła ofiarnego i narzucić własną wizję współpracy centralnych urzędów UE i poszczególnych krajów członkowskich Unii - powiedział premier Mateusz Morawiecki. Według niego konflikt z Brukselą podlega ciągłemu procesowi upolitycznienia.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szyc-do-morawieckiego-prosze-mnie-nie-mieszac-do-polityki/b2e58d0,Szyc do Morawieckiego: proszę mnie nie mieszać do polityki,"""Proszę mnie nie mieszać w swoich błyskotliwych przemówieniach do polityki. Zwłaszcza w tak trywialny sposób"" - zwrócił się Borys Szyc do premiera Mateusza Morawieckiego za pośrednictwem mediów społecznościowych. Odpowiedział w ten sposób na słowa premiera, który stwierdził, że porównanie OFE do PPK jest jak porównanie ""Pawła Borysa do Borysa Szyca"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/byly-szef-kgp-przerywa-milczenie-chodzilo-im-o-haki-na-wojtunika/8bdnzjf,"Były szef policji przerywa milczenie. ""Chodziło im o haki na Wojtunika""","- Jeden z funkcjonariuszy CBA sugerował, że moje kłopoty to wina Pawła Wojtunika. I że gdybym wiedział coś na temat tej osoby, to szefostwo by się ucieszyło – relacjonuje Zbigniew Maj, były komendant główny policji. W rozmowie z Onetem już oficjalnie potwierdza, że w propozycji, jaką dostał w trakcie zatrzymania, chodziło o byłego szefa CBA. Tymczasem, jak się dowiedzieliśmy, Wojtunik wysłał właśnie do premiera Morawieckiego ""skargę na naruszenie praworządności"".",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gw-premier-odwola-bojanowska-jeszcze-w-tym-tygodniu-powola-tez-nowego-wiceministra/72vje6s,"""GW"": Premier odwoła Bojanowską jeszcze w tym tygodniu. Powoła też nowego wiceministra","Jeszcze w tym tygodniu Mateusz Morawiecki odwoła wiceminister Elżbietę Bojanowską - podaje ""Gazeta Wyborcza"". Chodzi o budzącą kontrowersję nowelizację ustawy o przeciwdziałaniu przemocy. Jak informuje ""GW"", nowym wiceministrem rodziny i pracy będzie Kazimierz Kuberski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gazeta-wyborcza-program-czyste-powietrze-idzie-z-dymem/1kkq7b7,"Gazeta Wyborcza: program ""Czyste powietrze"" idzie z dymem?","Piotr Woźny, pełnomocnik premiera ds. programu ""Czyste powietrze"" przyznał ""Wyborczej"", że Komisja Europejska nie będzie finansować ani dotować wymian domowych kotłów na te wykorzystujące paliwa kopalne. Tak wynika ze wstępnych rozmów. A jednym z głównych założeń rządowego programu walki ze smogiem jest właśnie wymiana pieców.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-pogratulowal-dawidowi-kubackiemu/24ddz3k,Premier Mateusz Morawiecki pogratulował Dawidowi Kubackiemu,"Premier Mateusz Morawiecki pogratulował Dawidowi Kubackiemu dobrego występu w ostatnim konkursie narciarskiego Turnieju Czterech Skoczni w Bischofshofen. Polak zajął w nim drugie miejsce, a w całej imprezie - czwarte.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/katarzyna-pelczynska-nalecz-stosunki-z-ukraina-nigdy-nie-byly-tak-zle-wywiad/79sqccj,Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz: stosunki z Ukrainą nigdy nie były tak złe [WYWIAD],"Nasze stosunki są w stanie tak złym, jak nie były chyba nigdy od momentu powstania niezależnej Ukrainy - mówi Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz w rozmowie z Onetem. - Ułudą jest myślenie, że da się efektywnie współpracować w wymiarze strategicznego bezpieczeństwa - bo o tym mówimy, nie o jakichś dwustronnych projekcikach - bez kontaktów na najwyższym szczeblu - ostrzega.",                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pozar-w-koszalinie-mateusz-morawiecki-powstanie-szczegolowy-raport-z-kontroli-w/rhn6d7f,Mateusz Morawiecki: powstanie szczegółowy raport z kontroli w escape roomach,- W tej chwili escape roomy w całej Polsce poddawane są kontrolom. Przeprowadzono ich już ok. 200. Poprosiłem o bardzo szczegółowy raport z tych kontroli - powiedział premier na dzisiejszej konferencji prasowej poświęconej tragicznemu pożarowi w Koszalinie.,                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ranking-ministrow-rzadu-mateusza-morawieckiego/c0xtp2c,Sondaż: ranking ministrów rządu Mateusza Morawieckiego,"SW Research przygotowało sondaż, w którym pyta respondentów o najlepszego ministra w rządzie Mateusza Morawieckiego. Ponad połowa (53,2 proc.) nie umiała wskazać żadnego z nich - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-o-tragedii-w-koszalinie/05gqqwq,Premier Morawiecki o tragedii w Koszalinie,"Tragiczny pożar w Koszalinie musi mieć daleko idące konsekwencje dla osób, które, mając za nic prawo, narażają życie drugiego człowieka - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że szczegóły działań zostaną przedstawione w niedzielę.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pozar-w-koszalinie-premier-sklada-kondolencje-rodzinom-ofiar/v08wv74,Premier składa kondolencje rodzinom ofiar pożaru w Koszalinie,"""Najgłębsze wyrazy współczucia dla rodzin wszystkich ofiar wielkiej tragedii w Koszalinie, gdzie życie straciło pięć młodych dziewcząt"" - napisał dzisiaj premier Mateusz Morawiecki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/adam-andruszkiewicz-czyli-niechciany-czlowiek-morawieckiego-analiza-andrzeja-gajcy/kl0yq6s,"Andruszkiewicz, czyli (nie)chciany człowiek Morawieckiego [ANALIZA]","Galimatias ze ściągnięciem do rządu posła Adama Andruszkiewicza, byłego szefa Młodzieży Wszechpolskiej, wywołał sam premier Mateusz Morawiecki. W samym obozie władzy aż trzeszczy od krytyki tej nominacji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-wybrano-polityka-roku-w-polsce-i-na-swiecie/ybk5319,CBOS: Mateusz Morawiecki politykiem roku w Polsce; Donald Trump politykiem roku na świecie,"13 proc. respondentów CBOS tytuł polityka roku przyznało premierowi Mateuszowi Morawieckiemu; politykiem roku na świecie według 14 proc. badanych jest prezydent USA Donald Trump. W obu rankingach w czołówce pojawia się szef Rady Europejskiej, były premier Donald Tusk.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-z-powodu-choroby-odwolal-swoja-wizyte-w-bosni-i-hercegowinie/w348l87,Premier z powodu choroby odwołał swoją wizytę w Bośni i Hercegowinie,"Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk poinformował, że premier Mateusz Morawiecki z powodu choroby odwołał swoją piątkową wizytę w Bośni i Hercegowinie. Do Bośni i Hercegowiny udał się szef MON Mariusz Błaszczak.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-polska-drugim-najlepszym-miejscem-do-inwestowania/85l4fg4,Mateusz Morawiecki: Polska drugim najlepszym miejscem do inwestowania,"Według CEOWORLD Polska jest drugim najlepszym miejscem na świecie do inwestowania i prowadzenia biznesu, a także siódmym krajem najbardziej przyjaznym start-upom - podał dziś na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Z informacji dostępnych w internecie wynika, że system rankingowy na jakim opiera się CEOWORLD jest często porównywany i kontrastowany z rankingami takich magazynów jak, np. Forbes czy U.S. News & World Report.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/scheuring-wielgus-krytykuje-premiera-morawieckiego/v07rfvv,Scheuring-Wielgus o Morawieckim: jest pan dzbanem czy Premierem RP? Reakcja Pawłowicz,"Posłanka Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus skrytykowała na Twitterze premiera Morawieckiego, odnosząc się do projektu nowelizacji ustawy dotyczącej przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. ""Pan jest dzbanem czy premierem RP? Powiedzieć wstyd to mało"" - napisała Scheuring-Wielgus. Na te słowa zareagowała posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, Nie kryjąc oburzenia, oznajmiła, że ""to chamstwo lewackie"" zgłosi do sejmowej Komisji Etyki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-polecil-andruszkiewicza-do-rzadu/ynx08st,Kornel Morawiecki polecił Andruszkiewicza do rządu?,"- Wiedziałem, że Mateusz, że pan premier chce w jakiś sposób skorzystać z kontaktów Adama Andruszkiewicza, które ten prowadzi w mediach społecznościowych - powiedział Kornel Morawiecki w rozmowie z ""Super Expressem"". Ojciec premiera przyznał, że odbył z szefem rządu rozmowę na temat młodego parlamentarzysty, który został mianowany wiceministrem cyfryzacji.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ministerstwo-projekt-nowelizacji-o-przeciwdzialaniu-przemocy-w-rodzinie-zbyt-szybko/tl3850p,Ministerstwo: projekt nowelizacji o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie zbyt szybko trafił do BIP,"Celem działań prowadzonych przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej jest wzmacnianie rodziny i jej ochrona. Projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie został przedwcześnie umieszczony w Biuletynie Informacji Publicznej – podkreślił resort w komunikacie, który otrzymała Polska Agencja Prasowa.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-ustawa-o-przemocy-w-rodzinie-wraca-do-wnioskodawcy/4wwv8mj,Mateusz Morawiecki: ustawa o przemocy w rodzinie wraca do wnioskodawcy,"Premier Mateusz Morawiecki ogłosił dzisiaj, że rządowy projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie wróci do ministerstwa. Proponowane do tej pory zmiany zakładały m.in., że jednorazowe pobicie nie będzie uznawane za przemoc domową.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-gazety-polskiej/2r38y8w,"Mateusz Morawiecki kolejny raz człowiekiem roku ""Gazety Polskiej""","Tygodnik ""Gazeta Polska"" po raz drugi z rzędu nagrodził premiera Mateusza Morawieckiego tytułem człowieka roku. Szef rządu został wyróżniony za ""bezkompromisową walkę z grupami przestępczymi wyłudzającymi z polskiego budżetu miliardy złotych"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-2018-w-polskiej-polityce-o-kim-bylo-glosno-w-2018-roku/pm75hhp,Rok 2018 w polskiej polityce. O kim było głośno w 2018 roku?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rok-2018-polska-niemcy-stosunki-miedzynarodowe/fywl5se,Jak układały się stosunki polsko-niemieckie w 2018 roku?,"Mijający rok obfitował w spotkania polskich i niemieckich polityków. Ale czy był udany dla dwustronnych stosunków? - pyta ""Deutsche Welle"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/instytut-badan-pollster-ktorego-polityka-polacy-nie-lubia-najbardziej/f01swhn,Instytut Badań Pollster: kto był najgorszym politykiem 2018 roku?,"Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyński to najgorsi politycy 2018 roku wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster dla ""Super Expressu"". Respondenci zostali również zapytani o to, kto był najlepszym politykiem w tym okresie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudny-rok-dla-stosunkow-polsko-ukrainskich-zero-spotkan-na-najwyzszym-szczeblu/1wqh9r0,Trudny rok dla stosunków polsko-ukraińskich. Zero spotkań na najwyższym szczeblu,"Mijający rok w stosunkach polsko-ukraińskich można nazwać rokiem oczekiwania, rokiem faktycznego zamrożenia bezpośrednich kontaktów na najwyższym szczeblu i utraconych złudzeń, przede wszystkim w kwestii trudnej historii - czytamy w podsumowaniu ukraińskiej agencji informacyjnej Ukrinform. Agencja zwraca jednak uwagę, że w 2018 roku Warszawa aktywnie wspierała Kijów na arenie międzynarodowej w kontekście rosyjskiej agresji, sankcji wobec Rosji i Nord Stream 2.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-dgp-komentuje-wejscie-do-rzadu-tuska-afere-knf-i-tasmy/g0yhgq2,Mateusz Morawiecki: odmówiłem wejścia do rządu Tuska,"Dostałem propozycję objęcia stanowiska ministra finansów po Jacku Rostowskim w rządzie Tuska, ale jej nie przyjąłem. Powiedziałem wówczas o swojej decyzji Jarosławowi Kaczyńskiemu. Ucieszył się - mówi w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" premier Mateusz Morawiecki.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-na-uroczystosciach-upamietniajacych-100-rocznice-powstania/vq3d3gd,Mateusz Morawiecki: wszyscy jesteśmy powstańcami wielkopolskim,"- My dzisiaj jesteśmy również spadkobiercami tamtego zrywu niepodległościowego, bo budujemy silną Rzeczpospolitą, której nie byłoby bez ówczesnych wielkich wysiłków naszych przodków - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas uroczystości upamiętniających 100. rocznicę powstania wielkopolskiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-dziekuje-za-zyczenia-swiateczne/nene257,Premier: współpracownicy potrafią mnie zaskoczyć,"Serdecznie dziękuję Państwu za wszystkie świąteczne życzenia, oby się spełniły, a kolejny rok był jeszcze bardziej owocny w pracy dla lepszej Polski - podkreślił dziś na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że jego współpracownicy potrafią go zaskoczyć.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-opublikowal-zdjecia-z-domu-wraz-z-rodzina-ubieral-choinke/n8t5lbx,Premier Morawiecki opublikował zdjęcia z domu. Wraz z rodziną ubierał choinkę,"""Wspólne ubieranie choinki to chyba najprzyjemniejszy z przedświątecznych obowiązków i jedna z najpiękniejszych polskich tradycji. W końcu Święty Mikołaj musi mieć gdzie zostawić prezenty. Po cichu liczę, że ja także coś znajdę pod drzewkiem..."" - napisał w komentarzu do opublikowanych zdjęć premier Mateusz Morawiecki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/boze-narodzenie-andrzej-duda-i-mateusz-morawiecki-z-zyczeniami/xk3s6rq,Święta Bożego Narodzenia: para prezydencka i premier złożyli życzenia,"Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych świąt, wypełnią nasze serca - to słowa życzeń świątecznych pary prezydenckiej. O zgodę podczas wigilijnej kolacji zaapelował z kolei premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ktorego-z-politykow-polacy-najchetniej-zaprosiliby-do-wigilijnego-stolu/kp1q3y1,Sondaż: Polacy do wigilijnego stołu najchętniej zaprosiliby Donalda Tuska,"Instytut Pollster, na zlecenie ""Super Expressu"", zapytał Polaków, którego z polityków zaprosiliby najchętniej na wigilię. W sondażu zwyciężył Donald Tusk, 18 proc. respondentów to właśnie jego zaprosiłoby do stołu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wspomina-zmarlego-symcha-rotema-kazika/s84xdb1,Mateusz Morawiecki wspomina zmarłego Symcha Rotema-Kazika,"""Zmarł Symcha Rotem-Kazik - bohater dwóch Powstań - w Getcie Warszawskim i Warszawskiego; przez całą II wojnę światową walczył o niepodległość Polski i godność człowieka"" - napisał dziś na Twitterze premier Mateusz Morawiecki o zmarłym w wieku 94 lat ostatnim uczestniku powstania w getcie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przekonuje-ze-nie-bedzie-podwyzek-cen-pradu/k6efxdp,"Mateusz Morawiecki przekonuje, że nie będzie podwyżek cen prądu","Wprowadzamy mechanizmy, które pozwolą utrzymać ceny prądu na dotychczasowym poziomie - zadeklarował podczas konferencji premier. - Poprosiliśmy marszałka Sejmu o zwołanie posiedzenia Izby, by przyjąć odpowiednie uregulowania ustawowe jeszcze w tym roku - dodał.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybuch-w-kopalni-w-karwinie-konferencja-premiera/9mgb0d0,"Mateusz Morawiecki: zdaniem strony czeskiej nie ma szans, żeby ktokolwiek przeżył","- Spośród 13 górników, którzy zginęli w kopalni w Karwinie, 12 ma obywatelstwo polskie, w tym jeden z nich od ponad 20 lat mieszka na terenie Republiki Czeskiej. Jeden górnik jest obywatelem czeskim - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybuch-w-kopalni-w-karwinie-premier-i-prezydent-zlozyli-wyrazy-wspolczucia-bliskim/nbyweqh,Wybuch w kopalni w Karwinie. Premier i prezydent złożyli wyrazy współczucia bliskim ofiar,"Premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda złożyli kondolencje rodzinom ofiar wybuchu w kopalni w czeskiej Karwinie. W wyniku katastrofy zginęło 13 osób, w tym 12 Polaków.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-mateusza-morawieckiego-z-theresa-may/4chl1l7,Spotkanie Mateusza Morawieckiego z Theresą May,- Podzielamy to samo zobowiązanie i troskę o przyszłość Europy. Niepokoją nas działania Rosji podkopujące bezpieczeństwo europejskie - powiedziała premier Theresa May po zakończeniu polsko-brytyjskich konsultacji międzyrządowych.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-dla-telegrapha-surowe-slowa-ue-wobec-may-szkodza/cbr4lcn,"Mateusz Morawiecki dla ""Telegrapha"": surowe słowa UE wobec May szkodzą","Premier Mateusz Morawiecki ocenił w rozmowie z dziennikiem ""The Telegraph"", że ""stanowcze oświadczenia i surowe słowa niektórych polityków w Brukseli (...) szkodzą wspólnemu celowi wypracowania najbardziej pożądanego rezultatu"" w toku negocjacji ws. brexitu.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/theresa-may-polska-wielkim-sojusznikiem-brytyjczykow/nhe9x1z,Theresa May: Polska wielkim sojusznikiem Brytyjczyków,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May oceniła przed dzisiejszymi polsko-brytyjskimi konsultacjami, że Polska ""to jeden z najbliższych przyjaciół i sojuszników Wielkiej Brytanii"". May docenia też wkład polskich migrantów w rozwój Wysp.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/list-georgette-mosbacher-kto-go-upublicznil-zaskakujaca-odpowiedz-kprm/nxlv7cy,Kto upublicznił list Georgette Mosbacher? Zaskakująca odpowiedź Kancelarii Premiera na interpelację,"""Naruszenie dobrego obyczaju"" - tak o upublicznieniu listu ambasador USA Georgette Mosbacher pisze, w odpowiedzi na interpelację poselską Krzysztofa Brejzy, Kancelaria Premiera. Poseł chciał, by w sprawie wycieku korespondencji wszczęto postępowanie wyjaśniające, jednak zdaniem Kancelarii nie ma takiej potrzeby. - Polska dyplomacja przecieka jak przez durszlak - komentuje sprawę w rozmowie z Onetem poseł Brejza.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-nad-cena-pradu-pracuje-kilku-ministrow/gqqw48f,Morawiecki: nad ceną prądu pracuje kilku ministrów,"Kilku ministrów pracuje nad tym, aby wypracować odpowiednie rozwiązania w tych okolicznościach, w których jesteśmy, tak aby wypełnić tę naszą obietnicę - oświadczył dziś premier Mateusz Morawiecki, pytany o działania rządu ws. cen energii elektrycznej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-przyznal-specjalna-rente-rodzinie-bartosza-niedzielskiego/j3nx3xq,Premier przyznał specjalną rentę rodzinie Bartosza Niedzielskiego,"Podjąłem decyzję o przyznaniu specjalnej renty rodzinie pana Bartosza Niedzielskiego; Polak zapłacił życiem, żeby żyć mogli inni - napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-w-grudniu-spadek-zaufania-do-prezydenta-i-premiera/d5pwps5,CBOS: spadek zaufania do prezydenta i premiera,"W grudniu zaufanie do prezydenta Andrzeja Dudy deklaruje 62 proc. badanych, o 5 pkt. proc. mniej niż miesiąc temu. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 55 proc., szef rządu odnotował spadek o 3 pkt. proc. w stosunku do listopada - wynika z sondażu CBOS.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezenty-dla-mateusza-morawieckiego/rs5c9e1,Jakie prezenty dostał Mateusz Morawiecki?,"Mateusz Morawiecki w czasie pełnienia funkcji premiera otrzymał wiele prezentów. Wśród nich znajduje się filiżanka z grawerem, pióro, czy voucher na pobyt w uzdrowisku - pisze ""Super Express"", który przyjrzał się oświadczeniu majątkowemu szefa rządu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-pis-przemowienia-kaczynskiego-morawieckiego-szydlo-gowina-i-ziobry/9v8fmxc,Konwencja PiS. Przemówienia pięciu liderów Zjednoczonej Prawicy,"- Mamy przeciwko sobie potężny front tych, którzy nie chcą dialogu, który musi towarzyszyć dobrze funkcjonującej demokracji - mówił podczas dzisiejszej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Z kolei Mateusz Morawiecki stwierdził, że Polska jest ""bijącym sercem Europy"". - My dzisiaj inspirujemy Europę - oświadczył szef polskiego rządu.",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-prawa-i-sprawiedliwosci-przeowienia-liderow-zjednoczonej-prawicy/kl89tjy,Konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Przeówienia liderów Zjednoczonej Prawicy,"- Nasza partia musi się stać partią marzeń Polaków; musimy wiedzieć, w jakim kierunku należy maszerować - mówił podczas dzisiejszej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński. Z kolei Mateusz Morawiecki stwierdził, że Polska jest ""bijącym sercem Europy"". - My dzisiaj inspirujemy Europę - oświadczył szef polskiego rządu. W Szeligach pod Warszawą odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości. Zapraszamy do zapoznania się z zapisem relacji na żywo z tego wydarzenia!",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wniosek-o-konstruktywne-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-sejm-zadecydowal/89tgvyt,Wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Sejm zadecydował,"Sejm odrzucił wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. - Odwołanie złego rządu to nasz obowiązek; PiS nakłada na Polaków jeden nowy ciężar fiskalny miesięcznie - mówił w Sejmie Grzegorz Schetyna. - Oszukaliście wyborców, potraficie tylko rzucać kłamstwami i inwektywami, czekamy na wasz program - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dwudniowy-szczyt-ue-morawiecki-timmermans-eskaluje-swoje-stanowisko/fdlyl9t,Mateusz Morawiecki przed szczytem UE w Brukseli: jesteśmy optymistycznie nastawieni co do rezultatów,"- Coraz więcej państw członkowskich zauważa, że Frans Timmermans jest w tzw. trybie wyborczym, a więc eskaluje swoje stanowisko. Nie służy to porozumieniu - powiedział Mateusz Morawiecki przed rozpoczęciem dwudniowego szczytu Unii Europejskiej w Brukseli. Szef polskiego rządu dodał, że strona polska jest ""pozytywnie nastawiona co do rezultatów szczytu"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-szykuje-ulgi-dla-najgorzej-zarabiajacych-polakow/pby5597,PiS szykuje ulgi dla najgorzej zarabiających Polaków,"W PiS trwają prace nad nową formą wsparcia dla osób o niskich dochodach. Rozważanych jest kilka możliwości, w tym m.in. obniżenie podatku dochodowego dla zarabiających poniżej przeciętnego wynagrodzenia - informuje dzisiejszy ""Dziennik Gazeta Prawna"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wotum-zaufania-premiera-morawieckiego-sprawdzamy-jego-slowa/n80tlsb,"Sprawdzamy ""twarde dane"" premiera Morawieckiego","- Skuteczna i dobra polityka różni się od złej polityki tym, że ta dobra polityka jest oparta o potrzeby społeczeństwa, twarde dane i dotrzymywanie obietnic - powiedział Mateusz Morawiecki. W wystąpieniu poprzedzającym debatę nad wnioskiem o wotum zaufania dla swojego rządu, premier zarzucił posłów wieloma liczbami i faktami, które miały udowodnić, że ostatnie trzy lata pod wodzą Prawa i Sprawiedliwości są prawdziwą ""dobrą zmianą"". Zweryfikowaliśmy niektóre z nich.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-jak-morawiecki-przechytrzyl-opozycje/3fgvxde,"""Rzeczpospolita"": jak Morawiecki przechytrzył opozycję","Mateusz Morawiecki nie zamierzał tańczyć tak, jak zagra mu opozycja. Narzucił własną narrację, dzięki czemu odniósł dziś niewątpliwe zwycięstwo. Ale takie postępowanie może być ryzykowne - uważa Michał Szułdrzyński w ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polityka-energetyczna-polski-niczym-film-barei-o-co-chodzilo-premierowi-morawieckiemu/nyd2c2l,Polityka energetyczna Polski niczym film Barei. O co chodziło premierowi Morawieckiemu?,"Przedwczoraj minister energii zapowiedział, że spółki energetyczne dołożą się do rekompensat po podwyżce cen prądu. Dziś premier Morawiecki stwierdza, że podwyżek nie będzie. - Jest to kompletna karykatura tworzenia polityki energetycznej kraju. Bareja by tego nie wymyślił - mówi Karolina Baca-Pogorzelska w rozmowie z Onetem. - Tak gospodarka rynkowa nie działa. I kto jak kto, ale pan premier Morawiecki, były szef jednego z największych banków w Polsce, mniemam, że podstawy tej wiedzy posiada - dodaje.",                                                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-premiera-mateusza-morawieckiego-z-wotum-zaufania/chnz866,Rząd premiera Mateusza Morawieckiego z wotum zaufania,"Dziś Sejm udzielił wotum zaufania rządowi Mateusza Morawieckiego. Za udzieleniem wotum zaufania zagłosowało 231 posłów, przeciw było 181. Wstrzymało się dwóch.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-polacy-ocenili-rzad/lbc943j,"""Rzeczpospolita"": jak Polacy oceniają rząd? (sondaż)","W pierwszą rocznicę zaprzysiężenia rządu Mateusza Morawieckiego ""Rzeczpospolita"" przeprowadziła sondaż, w którym pyta Polaków o ocenę rządu. Wyniki mogą dać premierowi do myślenia.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-prosi-o-wotum-zaufania/trfkff2,Mateusz Morawiecki prosi o wotum zaufania,- Nasza propozycja jest jasna i tę propozycję chciałbym wzmocnić. Sejm jest emanacją woli narodu i to od niego będzie zależało czy będziemy mogli kontynuować naszą misję. Dlatego złożę zaraz do Marszałka Sejmu wniosek o wotum zaufania - powiedział premier Mateusz Morawiecki w Sejmie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-premiera-mateusza-morawieckiego-z-wotum-zaufania/vqmcqh0,Rząd premiera Mateusza Morawieckiego z wotum zaufania,"Sejm udzielił dziś wotum zaufania rządowi premiera Mateusza Morawieckiego. Z takim wnioskiem szef rządu wystąpił do Sejmu dziś przed południem, prosząc Izbę o ""ocenę ostatniego roku i ostatnich trzech lat"" rządu Zjednoczonej Prawicy. Za wnioskiem głosowało 231 posłów, przeciw było 181; dwóch wstrzymało się od głosu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emerytury-mateusz-morawiecki-najwyzsza-waloryzacja-od-lat/s9q89sn,Mateusz Morawiecki: zabezpieczamy środki na wyższe świadczenia emerytalne,"Wzrost świadczeń emerytalnych o minimum 70 zł to najwyższa waloryzacja od lat - powiedział w rozmowie z ""Super Expressem"" premier Mateusz Morawiecki. Wczoraj Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy, według którego od przyszłego roku wzrosną świadczenia wypłacane emerytom.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-piatek-debata-nad-wnioskiem-o-wotum-nieufnosci-dla-rzadu/sklphpb,W piątek debata nad wnioskiem o wotum nieufności dla rządu,Sejm w piątek wieczorem zajmie się wnioskiem PO o wyrażenie wotum nieufności rządowi Mateusza Morawieckiego - wynika z harmonogramu obrad zamieszczonego na stronie internetowej Sejmu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-roku-rzadow-morawieckiego-wpadki-i-pomylki-premiera/2den1m2,Podsumowanie roku rządów Morawieckiego. Wpadki i pomyłki premiera,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-do-swojego-expose-wybral-wiele-cytatow/zvxkfk1,Mateusz Morawiecki do swojego expose wybrał wiele cytatów,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tandem-przejmie-partie-opinia/yheplsd,Tandem przejmie partię [OPINIA],"Wykończył Macierewicza, zmarginalizował Błaszczaka, chce się pozbyć Kamińskiego i — podobno — nie przepada za Rydzykiem. W partyjnych rozgrywkach Mateusz Morawiecki już zachowuje się tak, jakby był liderem PiS. Władzę dostanie zapewne za rok, po wyborach parlamentarnych. O ile nie przeszkodzi mu Zbigniew Ziobro.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rok-morawieckiego-dryfowanie-zamiast-zmiany-opinia/kyj5rg1,Rok Morawieckiego: dryfowanie zamiast zmiany [OPINIA],"Mateusz Morawiecki przejmując rok temu stery rządu po Beacie Szydło miał poprowadzić kraj do wielkiego modernizacyjnego skoku, z którego pozostały głównie płomienne przemówienia pełne samochwalstwa, gry liczbami i obietnic bez pokrycia.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mateusz-morawiecki-polityczny-syn-prezesa/3z9sml1,"Andrzej Stankiewicz: Mateusz Morawiecki, polityczny syn prezesa [OPINIA]","Gdy zdrowie szwankuje i słabną witalne siły, to w Mateuszu Morawieckim lider PiS pokłada swe strategiczne nadzieje. Wszystkie znaki na niebie i ziemi wskazują na to, że Jarosław Kaczyński zdecydował, iż to Morawiecki zastąpi go na czele PiS.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/press-club-pisze-do-premiera-morawieckiego-ws-wolnosci-prasy/vnt8lf5,Press Club pisze do premiera Morawieckiego ws. wolności prasy,"W liście otwartym do premiera Mateusza Morawieckiego Press Club powołując się na art. 14 Konstytucji, przypomina, że wolność prasy nie jest przywilejem dziennikarzy, lecz prawem obywateli.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-udzielil-wywiadu-izraelskiemu-the-jerusalem-post/h77pwv1,"Mateusz Morawiecki dla ""The Jerusalem Post"": Polska jest jednym z najbezpieczniejszych miejsc dla Żydów w Europie","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla izraelskiego dziennika ""The Jerusalem Post"" oświadczył, że stosunki między Polską i Izraelem są bardzo dobre, Polska w pełni wspiera izraelską suwerenność, a sytuacja Żydów w Polsce jest lepsza niż w krajach zachodniej Europy.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-oczekuje-ze-walesa-przeprosi-kaczynskiego/w6j17dv,Szef KPRM: czekamy na przeprosiny Lecha Wałęsy,"Wyrok sądu w sprawie Jarosław Kaczyński - Lech Wałęsa jasno wskazuje, że granice wolności słowa kończą się tam, gdzie zaczynają się bezczelne pomówienia - ocenił szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komisja-europejska-mateusz-morawiecki-nie-informuje-o-unijnych-dotacjach/k2revc0,Komisja Europejska skarży się w liście na premiera Morawieckiego,"Mateusz Morawicki otwierając nowe drogi nie podaje informacji o o unijnym wkładzie w ich powstanie. Skarży się na to Komisja Europejska, która przesłała list do ministra inwestycji i rozwoju Jerzego Kwiecińskiego - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-mateusz-morawiecki-o-prezydencie-georgeu-hw-bushu/0cl7dzt,Morawiecki o George'u H.W. Bushu: przywódca wolnego świata,"- Pamiętam prezydenturę George'a H.W. Busha jako czas, w którym Polska odrzuciła komunistyczną władzę - powiedział premier Mateusz Morawiecki, oddając hołd zmarłemu. Dziś w Waszyngtonie odbywają się państwowe uroczystości pogrzebowe polityka.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-odchodzimy-od-wegla-beata-szydlo-wegiel-to-przyszlosc/rdbz7v2,Mateusz Morawiecki: odchodzimy od węgla. Beata Szydło: węgiel to przyszłość,"Premier podczas Szczytu Klimatycznego COP24 w Katowicach zaznaczył, że zależność Polski od węgla maleje i będzie dalej malała w najbliższym czasie. W tym samym dniu, jak zauważa ""Rzeczpospolita"", Beata Szydło powiedziała w Brzeszczach, że ""górnictwo i węgiel to nie jest tylko i wyłącznie akademicka dyskusja na szczycie klimatycznym, ale to jest rzeczywistość naszej gospodarki, nasza przyszłość"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowe-otwarcie-morawieckiego-pis-zmieni-kurs-komentarz/8xmpf9r,"Nowe otwarcie Morawieckiego. PiS zmieni kurs na ""ciepłą wodę w kranie"" [ANALIZA]","Partia rządząca zamierza złagodzić dotychczasowy kurs, co ma pomóc we wprowadzeniu nowej oferty programowej pisanej specjalnie pod dwie przyszłoroczne wyborcze kampanie. Po trzech latach politycznego wzmożenia, PiS będzie chciało dać wyborcom poczucie spokoju i stabilizacji, by nie powtórzył się scenariusz z 2007 roku, gdy Polacy, zamiast kolejnych rewolucji, wybrali ""ciepłą wodę w kranie"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cop24-mateusz-morawiecki-europejczycy-sa-zobowiazani-do-dbalosci-o-klimat/19xffmk,Szczyt klimatyczny w Katowicach. Premier: Polska jest jednym z liderów w powstrzymywaniu globalnego ocieplenia,"- Redukcja emisji dwutlenku węgla to zobowiązanie globalne - powiedział Mateusz Morawiecki podczas szczytu klimatycznego ONZ w Katowicach. Premier dodał, że ""my, Europejczycy, jesteśmy szczególnie zobowiązani do wytyczania innowacyjnych szlaków, dbałości o klimat"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-brejza-pyta-mateusza-morawieckiego-o-kryteria-milosci-do-ojczyzny/r9hfl61,Krzysztof Brejza pyta Mateusza Morawieckiego o kryteria miłości do ojczyzny,"Poseł PO Krzysztof Brejza wystosował zapytanie poselskie do Mateusza Morawieckiego, nawiązując do słów premiera, które padły podczas obchodów 27. urodzin Radia Maryja. Poseł PO pyta m.in. jakie są wyznaczniki miłości do ojczyzny i ile pieniędzy rząd Morawieckiego przeznaczył dla instytucji związanych z ojcem Tadeuszem Rydzykiem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/urodziny-radia-maryja-robert-winnicki-krytykuje-premiera-morawieckiego/h0h37lc,Robert Winnicki do premiera Morawieckiego: nie wstyd było?,"""Tak po ludzku, nie wstyd było w sobotę na rocznicy Radia Maryja odwoływać się do Matki Bożej?"" - zwrócił się do premiera Morawieckiego Robert Winnicki. ""Trochę umiaru w obłudzie"" - dodał prezes Ruchu Narodowego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/barbara-nowacka-pis-wygralo-bo-obiecali-olbrzymie-pieniadze-takim-potentatom-jak/ynhdpet,"Barbara Nowacka: PiS wygrało, bo obiecali olbrzymie pieniądze takim potentatom, jak ojciec Rydzyk","- W Polsce ekonomicznie jest nieźle, ale nie jesteśmy krajem na tyle bogatym, by w jednego biznesmena, tylko dlatego, że jest w sutannie, pompować tak olbrzymie pieniądze - powiedziała Barbara Nowacka w programie Onet Rano. Nowacka krytykowała premiera za jego wystąpienie na urodzinach Radia Maryja, mówiła o programie Koalicji Obywatelskiej, a także konieczności rozliczenia PiS i postawienia m.in. Andrzeja Dudy przed Trybunałem Stanu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/torun-urodziny-radia-maryja-politycy-pis-zaspiewali-abba-ojcze/fpkvr34,"Przedstawiciele rządu na urodzinach Radia Maryja. Wspólne wykonanie ""Abba Ojcze"" zwróciło uwagę internautów","W uroczystościach z okazji 27. urodzin Radia Maryja wzięli udział najważniejsi członkowie rządu oraz politycy Prawa i Sprawiedliwości. W internecie pojawiło się nagranie z urodzin, na którym widać, jak zgromadzeni uczestnicy kołyszą się - lub jak wolą inni ""tańczą"" - w rytm piosenki ""Abba Ojcze"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-andrzeja-dudy-z-okazji-27-rocznicy-powstania-radia-maryja/e02lc46,"Prezydent chwali Radio Maryja. ""Radio jest słuchane i słucha odbiorców. (...) Przestrzeń otwartej dyskusji polskich patriotów""","Andrzej Duda skierował list do uczestników dzisiejszych obchodów 27. rocznicy powstania Radia Maryja. Wskazuje w nim, że toruńska rozgłośnia jest w jego ocenie płaszczyzną otwartej, konstruktywnej dyskusji ludzi wiary i polskich patriotów. List prezydenta RP został odczytanym na początku uroczystej mszy świętej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jakub-stefaniak-wystapienie-premiera-mialo-charakter-kabaretowy/zd7e6z4,Jakub Stefaniak: wystąpienie premiera miało charakter kabaretowy,"- Mam wrażenie, że dzisiejsze wystąpienie pana Morawieckiego miało charakter taki trochę kabaretowy. Przyzwyczaił nas już w czasie kampanii wyborczej do tego, że bardzo często kłamał, dostał nawet przydomek ""Mateuszek kłamczuszek"" i myślę, że konsekwentnie z tej roli nie chce się wypisać - mówi rzecznik PSL, komentując wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-spelnilismy-zobowiazania-wyborcze/rdn5q4q,Premier Morawiecki: spełniliśmy zobowiązania wyborcze,"- Wypełniliśmy nasze zobowiązania wyborcze, wrzuciliśmy w gospodarce piąty bieg. Nasze programy, m.in dla wsi, emerytów, dla miast, mają zapewnione finansowanie – mówił w czasie konferencji Praca dla Polski premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-na-konferencji-praca-dla-polski/w5fyt1m,"Wystąpienie premiera Morawieckiego podczas konferencji ""Praca dla Polski""","Te trzy lata, które właśnie mijają od przejęcia odpowiedzialności za losy państwa przez obóz Prawa i Sprawiedliwości, obóz Zjednoczonej Prawicy to dobry czas, żeby popatrzeć na to, co udało nam się zrobić i na czym powinniśmy się skoncentrować na przyszłość w tej naszej pracy dla Polski - powiedział dziś Mateusz Morawiecki zapowiadając konferencję „Praca dla Polski”. Na godzinę 12 podczas konferencji zaplanowano wystąpienie szefa rządu.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/george-bw-bush-nie-zyje-mateusz-morawiecki-sklada-kondolencje/5hly46n,Mateusz Morawiecki żegna George'a B.W. Busha,George B.W. Bush poświęcił życie służbie publicznej pełnionej z niezwykłą wytrwałością i pokorą. Niech spoczywa w pokoju - napisał żegnając prezydenta USA szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki. Bush senior zmarł w nocy z piątku na sobotę.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chcemy-polski-dla-wszystkich/g2h4cd6,Mateusz Morawiecki: chcemy Polski dla wszystkich,"Chcemy Polski, która będzie tworzyła warunki do spełnienia marzeń i aspiracji naszych rodaków, które wiążą się z rozwojem technologii i godnymi miejscami pracy. Polski dla wszystkich – powiedział premier Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-chcemy-zeby-polacy-czerpali-korzysci-z-rozwoju-wspieranego-srodkami-ue/m1nmx78,"Premier: chcemy, żeby Polacy czerpali korzyści z rozwoju wspieranego środkami UE","Chcemy, żeby Polacy czerpali jak najwięcej korzyści z rozwoju wspieranego środkami unijnymi; podstawowym celem jest osiągnięcie takiego poziomu życia Polaków jak w Europie Zachodniej - mówił w Bratysławie premier Mateusz Morawiecki po szczycie grupy przyjaciół polityki spójności.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/georgette-mosbacher-odniosla-sie-do-listu-do-premiera-morawieckiego/b0nvfl0,Georgette Mosbacher odniosła się do listu do premiera Morawieckiego,"""Relacje PL-USA są bardzo dobre, a moim priorytetem jest pogłębianie tej przyjaźni. Wśród podstawowych wartości niesamowicie ważnych dla USA i dla mnie jest wolność słowa, wolność mediów i wolność intelektualnego dyskursu"" – napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spolki-w-rece-morawieckiego/rly5mvy,Spółki w ręce Morawieckiego,"Niespełna po dwóch tygodniach od ujawnienia afery KNF premier Mateusz Morawiecki zyskał decydujący wpływ na personalne rozdanie w instytucjach finansowych, a wkrótce i bezpośredni nadzór nad blisko 60 spółkami skarbu państwa, które dotychczas leżały poza jego rzeczywistą kontrolą. Szef rządu będzie mieć więc to, o co zabiegał miesiącami.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-usa-w-polsce-myli-sie-w-nazwisku-premiera-i-szefa-msw/3tsk7fx,Ambasador USA w Polsce pisze list do premiera i... myli się w nazwisku szefa rządu i szefa MSW,"Dziennikarze RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"" opublikowali list, który amerykańska ambasador w Polsce skierowała do premiera Mateusza Morawieckiego. Georgette Mosbacher komentuje w nim wypowiedzi polityków PiS ws. reportażu ""Superwizjera TVN"". Ambasador w liście popełniła dwie pomyłki, błędnie pisząc zarówno nazwisko szefa polskiego rządu, jak i ministra spraw wewnętrznych.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ujawniono-tresc-listu-georgette-mosbacher-do-mateusza-morawieckiego/tjqxzdc,Ujawniono treść listu Georgette Mosbacher do Mateusza Morawieckiego,"Dziennikarze ""Dziennika Gazety Prawnej"" i radia RMF FM opublikowali na Twitterze zdjęcie listu Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego - z jej osobistym dopiskiem. Kopie otrzymali prezydent Andrzej Duda oraz minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. Ambasada Stanów Zjednoczonych nie potwierdziła jeszcze autentyczności pisma.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/komentarze-po-liscie-georgette-mosbacher/3xmfvb1,Komentarze po liście Georgette Mosbacher,"Tygodnik ""Do Rzeczy"" poinformował, że ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce napisała do premiera Mateusza Morawieckiego list komentujący m.in. wypowiedzi polityków PiS o reportażu telewizji TVN ""Polscy neonaziści"". W mediach społecznościowych sprawę komentują dziennikarze i politycy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasador-usa-napisala-list-do-premiera-morawieckiego-chodzi-o-wolnosc-mediow/cpdld68,"""Do Rzeczy"": Georgette Mosbacher napisała list do Mateusza Morawieckiego. Chodzi o wolność mediów","Ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce przesłała na ręce premiera Mateusza Morawieckiego list komentujący śledztwo ws. środowisk neonazistowskich w Polsce oraz materiału telewizyjnego na ten temat wyemitowanego przez telewizję TVN. ""W otoczeniu szefa rządu mówi się o skandalu"" - pisze na swoim portalu tygodnik ""Do Rzeczy"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brexit-mateusz-morawiecki-mamy-plan-b-spotkanie-morawiecki-juncker/c1mderd,"Mateusz Morawiecki: mamy ""plan B"" w sprawie brexitu","Jeśli porozumienie nie zostanie ratyfikowane przez brytyjski parlament, mamy również plan awaryjny. Od roku się do niego przygotowujemy w poszczególnych branżach, również w budżecie państwa - zapewnił dzisiaj w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. Deklaracja szefa rządu nastąpiła po szczycie, na którym przywódcy państw unijnych zatwierdzili porozumienie Brukseli z Londynem ws. brexitu. Morawiecki odniósł się także do swojej rozmowy z szefem Komisji Europejskiej.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/skarga-sedziego-na-premiera-zada-ukarania-szefa-rzadu-43-tysieczna-grzywna/qy1jqwx,Premier będzie się tłumaczyć przed sądem? Sędzia składa skargę na bezczynność szefa rządu,"Ukarania premiera maksymalną, przewidzianą prawem grzywną, wynoszącą blisko 43 tysiące złotych, oraz załatwienia jego sprawy po blisko pół roku zwłoki domaga się sędzia Wojciech Łączewski z warszawskiego ""rejonu"". Właśnie składa on do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego skargę na bezczynność Mateusza Morawieckiego. Szef rządu od lipca nie znalazł czasu, by odpowiedzieć na pismo sędziego - tym samym, jak czytamy w skardze, do której dotarł Onet - premier ""rażąco przekroczył terminy do załatwienia sprawy"" (art. 8, 12, 35 par. 1 i art 36 par. 1 KPA).",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-jak-afera-knf-wplynela-na-pozycje-premiera/m5l6bxn,Sondaż. Jak afera KNF wpłynęła na pozycję premiera?,"Niespełna 40 proc. ankietowanych uważa, że pozycja premiera Mateusza Morawieckiego nie nie zmieni się na skutek afery KNF. Jednak niewiele mniej osób ocenia, że jego pozycja się osłabi - tak wynika z sondażu ﻿Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24﻿.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-wotum-nieufnosci-wobec-rzadu-jeszcze-w-tyn-tygodniu/f3plwkt,Wotum nieufności wobec rządu jeszcze w tyn tygodniu,Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Mateusza Morawieckiego zostanie złożony jeszcze w tym tygodniu przez Platformę Obywatelską. W uzasadnieniu wniosku ma pojawić się m.in. odniesienia do sprawy KNF. Kandydatem PO na nowego premiera na być Grzegorz Schetyna.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-jaroslaw-kaczynski-chce-rekonstrukcji-rzadu/qql2dpc,"""Fakt"": Jarosław Kaczyński rozważa rekonstrukcję rządu","Kryzys w obozie władzy wywołany przez tzw. aferę KNF może doprowadzić w grudniu do przyspieszonej rekonstrukcji rządu - informuje ""Fakt"". Rozmówcy dziennika mówią, że Jarosław Kaczyński podał już liczbę zmian w gabinecie Mateusza Morawieckiego: ""pięć plus jeden"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-morawiecki-chcial-odwolac-chrzanowskiego-przed-wybuchem-afery/8rklws3,Mateusz Morawiecki chciał odwołać Marka Chrzanowskiego przed wybuchem afery KNF?,"W projekcie ustawy o wzmocnieniu nadzoru i ochrony inwestorów na rynku finansowym, który wpłynął do Sejmu we wrześniu, znalazł się przepis umożliwiający zmianę na stanowisku przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego. Po interwencji szefa Narodowego Banku Polskiego miał on ulec zmianie - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-wypowiedz-premiera-polski-na-temat-nord-stream-2-jest-niefortunna/my56wm0,Rzecznik Kremla krytykuje wypowiedź Mateusza Morawieckiego o Nord Stream 2,"Tego rodzaju insynuacje należą do kategorii prób upolityczniania projektu - tak rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował słowa premiera Polski Mateusza Morawieckiego o gazociągu Nord Stream 2. Pieskow dodał, że wypowiedź polskiego polityka była ""niefortunna"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-pyta-spolki-o-wydatki-na-reklame-kprm-realizujemy-ustawe/0pbhypl,"Wiemy, dlaczego premier chce znać wydatki spółek na reklamę","Szef Kancelarii Premiera wysłał do spółek Skarbu Państwa pismo, w którym pyta o informacje na temat ich wydatków na cele marketingowe i promocyjne. Chce wiedzieć, które media na tym zarabiają. KPRM zapewnia, że po prostu realizuje ustawę.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-o-pogorszeniu-relacji-transatlantyckich-bardzo-zly-fenomen/d0wpxdc,Mateusz Morawiecki o pogorszeniu relacji transatlantyckich: bardzo zły fenomen,"- Polska jest jednocześnie bardzo proamerykańska i bardzo proeuropejska - oświadczył Mateusz Morawiecki podczas konferencji FOTAR w Hamburgu dot. relacji transatlantyckich. Ich pogorszenie premier nazwał ""bardzo złym fenomenem"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-poslowie-chcieli-interwencji-poselskiej-knf-odpowiada/jbd2p6j,Jacek Barszczewski: urząd KNF nie miał możliwości udzielenia informacji w ramach interwencji poselskiej,"- Urząd KNF nie miał możliwości udzielenia posłom, którzy wczoraj pojawili się w Urzędzie, informacji w trybie interwencji poselskiej. Do KNF nie mają zastosowania przepisy ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora dotyczące interwencji - podkreśla rzecznik prasowy KNF Jacek Barszczewski.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-najwazniejsze-ze-instytucje-nadzoru-finansowego-dzialaja/c8kk36j,Morawiecki: siła polskiego systemu bankowego jest czymś budującym,"- Jestem przekonany, że w krótkim tempie dojdzie do wyjaśnienia sytuacji, najważniejsze że instytucje nadzoru finansowego działają prawidłowo, siła polskiego systemu bankowego jest czymś budującym - powiedział dziennikarzom w podrzeszowskiej Jasionce Mateusz Morawiecki. Tym samym odniósł się do afery związanej z korupcyjną propozycją złożoną przez byłego już szefa Komisji Nadzoru Finansowego Leszkowi Czarneckiemu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksander-kwasniewski-w-morawieckim-kaczynski-umieszcza-niemalze-ojcowskie-uczucia/05nzpvf,Aleksander Kwaśniewski: w Morawieckim Kaczyński umieszcza niemalże ojcowskie uczucia,"Aleksander Kwaśniewski uważa, że w takich sprawach jak KNF od Mateusz Morawieckiego można wymagać więcej. - Wywodzi się z sektora bankowego, więc jego wiedza jest ponadnormatywna - mówi były prezydent w ""Super Expressie"". - W Morawieckim Kaczyński umieszcza niemalże ojcowskie uczucia - ocenia Kwaśniewski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-wyglada-nadzor-premiera-nad-knf/6q7bv3k,Jak wygląda nadzór premiera nad KNF?,"- Jest taka konstrukcja KNF funkcjonująca od lat, która powoduje, że ten nadzór nie może być pełny. Iluzoryczny to może za daleko powiedziane, ale nie jest w pełni realizowany - mówił o nadzorze premiera szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. W ubiegłym tygodniu o udział Donalda Tuska w nadzorze Komisji pytała Małgorzata Wassermann. Kto ponosi polityczną odpowiedzialność za aferę KNF?",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-donald-tusk-na-czele-rankingu-zaufania/g0cq359,Sondaż IBRiS. Donald Tusk na czele rankingu zaufania,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk na czele rankingu zaufania do polityków – wynika z sondażu IBRiS. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje prezydent Andrzej Duda. Na podium znalazł się jeszcze premier Mateusz Morawiecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-knf-premier-zwolal-spotkanie-szefow-sluzb/1eeq6z6,Afera wokół KNF. Koniec spotkania premiera i szefów służb,Zakończyło się spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z ministrem sprawiedliwości i szefami służb ws. nagrań z udziałem szefa KNF.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-o-sporze-z-ue-podejmiemy-konkretne-kroki/fyd8pcr,Morawiecki o sporze z UE: podejmiemy konkretne kroki,"- Do 19 listopada przedstawimy bardzo konkretne kroki, które zamierzamy zrobić. Mam nadzieję, że one się spotkają z pozytywnym przyjęciem – zapowiedział na antenie Polsat News premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do sporu Polski z UE dotyczącego praworządności.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/leszek-balcerowicz-o-kaczynskim-i-morawieckim-notoryczni-klamcy/qjb47p3,Leszek Balcerowicz o Kaczyńskim i Morawieckim: notoryczni kłamcy,,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katarzyna-lubnauer-prezydent-i-premier-pojda-pod-znakiem-falangi/jnj927y,Katarzyna Lubnauer: prezydent i premier pójdą pod znakiem falangi,"Prezydent i premier razem z narodowcami pójdą w marszu pod znakiem falangi i przy hasłach, które nie przystoją głowie państwa - powiedziała dziś liderka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/apel-premiera-na-100-rocznice-odzyskania-niepodleglosci-pojdzmy-razem/0jk352r,Apel premiera na 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości: pójdźmy razem,"Mateusz Morawiecki, w liście do liderów oraz sympatyków wszystkich ugrupowań, ruchów i stronnictw, zaapelował o wspólne uczczenie 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. ""Szczególnie apeluję i zwracam się do liderów partii opozycyjnych - pójdźmy razem"" - napisał premier.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-kprm-mon-zorganizuje-marsz-niepodleglosci/q69n24b,Michał Dworczyk: MON zajmie się organizacją Marszu Niepodległości,"Premier Mateusz Morawiecki zlecił organizację marszu w dniu 11 listopada Ministerstwu Obrony Narodowej - poinformował dzisiaj szef KPRM Michał Dworczyk. - Jest to marsz otwarty dla wszystkich, zaproszeni są wszyscy - dodał.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kancelaria-prezydenta-po-spotkaniu-duda-morawiecki-zostanie-zorganizowany-wspolny/cmxf6qg,Kancelaria Prezydenta po spotkaniu Duda-Morawiecki: zostanie zorganizowany wspólny marsz,"Podczas spotkania ustalono, że zgodnie z propozycjami środowisk kombatanckich zostanie zorganizowany wspólny marsz - powiedział Błażej Spychalski. To efekt spotkania Andrzeja Dudy i Mateusza Morawieckiego w związku z decyzją prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz o zakazie Marszu Niepodległości.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marsz-niepodleglosci-spotkanie-prezydenta-i-premiera/cwynpvx,Spotkanie prezydenta i premiera ws. Marszu Niepodległości,W związku z decyzją prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz o zakazie Marszu Niepodległości doszło do pilnego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nie-wezmie-udzialu-w-marszu-niepodleglosci-tlumaczy-dlaczego/ldff8wc,"Mateusz Morawiecki tłumaczy, dlaczego nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości","Mateusz Morawiecki potwierdził, że nie weźmie udziału w Marszu Niepodległości. - Nie chcemy uczestniczyć w imprezie, na której mogą znaleźć się również prowokatorzy, a organizatorzy Marszu Niepodległości nie są w stanie zapewnić spokojnego przebiegu manifestacji - powiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Gazeta Polska"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-spotkanie-na-nowogrodzkiej/r7mme8k,Spotkanie kierownictwa PiS na Nowogrodzkiej,"Dziś w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie przed godz. 17 zebrało się kierownictwo partii z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego. Ryszard Terlecki, szef klubu parlamentarnego PiS powiedział, że spotkanie dotyczyć będzie, m.in. podsumowania II tury wyborów samorządowych.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/merkel-i-morawiecki-w-warszawie-zgoda-zamiast-sporow/d0secpb,Merkel i Morawiecki w Warszawie: zgoda zamiast sporów,"Premier Mateusz Morawiecki i kanclerz Angela Merkel podkreślali dziś w Warszawie to, co łączy Polskę i Niemcy, unikając poruszania tematów spornych, które ostatnio bardzo obciążyły wzajemne relacje",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mowa-ciala-podczas-spotkania-mateusza-morawieckiego-z-angela-merkel/xxfd21p,Mowa ciała podczas spotkania Mateusza Morawieckiego z Angelą Merkel,"Mateusz Morawiecki podczas spotkania z Angelą Merkel starał się być stanowczy i pewny siebie - ocenia ekspert mowy ciała Maurycy Seweryn w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". - Intensywność i amplituda potrząsania dłonią podczas powitania kanclerz Merkel i premiera Morawieckiego była wysoka, co świadczy o reżyserii tego gestu - dodaje.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chcemy-aby-w-deklaracji-polsko-niemieckiej-ujeta-zostala-sprawa/vxrj378,"Mateusz Morawiecki: chcemy, aby w deklaracji polsko-niemieckiej ujęta została sprawa wraku Tupolewa","Chcemy, aby w deklaracji polsko-niemieckiej ujęta została sprawa zwrotu przez Rosję naszego samolotu Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie opublikowanym dziś na portalu TVP Info.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-mamy-ogromne-zwyciestwo/80lf35z,Mateusz Morawiecki: mamy ogromne zwycięstwo,"- Zdobyliśmy więcej głosów, niż jakakolwiek partia w wyborach samorządowych - powiedział w wywiadzie dla TV Republika premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że kampania przed wyborami samorządowymi była ""szczególna"". Premier mówił też, że ""nie ma czegoś takiego jak bezpośrednia władza UE nad prawodawstwem Polski"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nie-ma-rozbieznosci-pomiedzy-ministrami-sprawiedliwosci-a-spraw/e7x9bdd,Mateusz Morawiecki: nie ma rozbieżności pomiędzy ministrami sprawiedliwości a spraw zagranicznych,"- Chcę zapewnić, że jesteśmy absolutnie zgodni co do tego, że TK ma pełne prawo do oceny wszystkich możliwych elementów traktatu o funkcjonowaniu UE; jest to absolutnie normalna praktyka występująca we wszystkich krajach UE - powiedział dziś premier Mateusz Morawiecki.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/problem-ze-smogiem-wassermann-pytana-o-sprostowanie-premiera/bb9vhrv,Małgorzata Wassermann: Morawiecki jako pierwszy premier podniósł problem czystego powietrza do takiej rangi,"Kandydatka Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa Małgorzata Wassermann uważa, że ""Mateusz Morawiecki jako pierwszy premier w Polsce podniósł problem czystego powietrza do takiej rangi"". - Dzięki działaniom premiera będzie można realnie rozmawiać o poprawie jakości powietrza – dodała.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/mateusz-morawiecki-sprostowal-wypowiedz-nt-dzialan-wladz-krakowa-ws-smogu/mkq334t,Premier na łamach prasy sprostował swoją wypowiedź nt. smogu,"Mateusz Morawiecki sprostował swoją wypowiedź nt. działań władz Krakowa ws. smogu. Treść oświadczenia została opublikowana dziś w krakowskim dodatku ""Gazety Wyborczej"", ""Dzienniku Polskim"" i ""Gazecie Krakowskiej"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-pis-jest-tak-samo-proniemiecka-jak-byla-po/jypzvfx,"""DGP"": PiS jest tak samo proniemiecka, jak była PO","Jeśli pro- lub antyniemieckość ugrupowania mierzyć dynamiką spotkań przedstawicieli polskich i niemieckich władz, to zarówno PiS, jak i PO należy uznać za partie, którym zależy na ścisłej współpracy z Berlinem - czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-rzadzie-powstaja-trzy-wersje-kolejnej-nowelizacji-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/vqe0mgv,Co dalej z SN? Rząd przygotowuje trzy wersje nowelizacji,"W trzech ośrodkach Zjednoczonej Prawicy powstają trzy wersje nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym - informuje dzisiejsza ""Rzeczpospolita"". Według informacji gazety propozycje przygotowują Ministerstwo Sprawiedliwości, Kancelaria Premiera oraz wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/brudzinski-mozna-odniesc-wrazenie-ze-sad-apelacyjny-w-krakowie-jest-mocno/p7r068q,"Brudziński: można odnieść wrażenie, że Sąd Apelacyjny w Krakowie jest mocno rozpolitykowany","Można odnieść wrażenie, że Sąd Apelacyjny w Krakowie jest mocno rozpolitykowany - ocenił dziś MSWiA Joachim Brudziński, odnosząc się do decyzji tego sądu ws. wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-wyroku-ws-majchrowski-morawiecki/5ln8v4v,Michał Dworczyk komentuje decyzję sądu ws. słów Morawieckiego,"- Trudno oprzeć się wrażeniu, że Sąd Apelacyjny w Krakowie jest bardzo rozpolitykowanym sądem, można powiedzieć, że tam panuje jakiś ""antyrządowy amok"" - powiedział szef KPRM Michał Dworczyk, komentując dzisiejszą decyzję tego sądu ws. wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gorzow-wielkopolski-lublin-spotkanie-z-premierem-morawieckim/y890q6p,33 godziny jazdy na dożynki z premierem,Przejazd z Gorzowa Wielkopolskiego do Lublina zajął rolnikom i członkiniom kół gospodyń wiejskich aż 33 godziny. W tym tempie policyjny autobus przebył trasę wynoszącą 550 kilometrów. Ten przejazd wykonywany był na zlecenie Lubuskiego Urzędu Wojewódzkiego - podaje radiozet.pl.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nowy-sacz-mateusz-morawiecki-zlozyl-kwiaty-przy-pomniku-pilsudskiego/yfhfwd7,Nowy Sącz: premier złożył kwiaty przy pomniku Piłsudskiego,"Premier Mateusz Morawicki złożył wieniec przy pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego w Nowym Sączu oraz na grobie gen. Bronisława Pierackeigo - legionisty, ministra spraw wewnętrznych zabitego w sierpniu 1934 r. przez nacjonalistę ukraińskiego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sedzia-ktory-skazal-kaminskiego-pozwie-premiera-morawieckiego/zqyj4re,Sędzia Łączewski ponagla premiera. Nie będzie odpowiedzi - będzie pozew,"Od końca lipca, czyli od trzech miesięcy premier Mateusz Morawiecki nie znalazł czasu, by odpowiedzieć na pismo sędziego Wojciecha Łączewskiego. Ten domagał się wyjaśnień po słowach rzeczniczki rządu - właśnie w lipcu Joanna Kopcińska publicznie stwierdziła, że reforma sądownictwa służy m.in. temu, by ""nie było już sędziów takich jak sędzia Łączewski"". Skoro kancelaria premiera do dziś tych słów - czy, jak uznaje sędzia - tej groźby nie wyjaśniła, Łączewski już zapowiada skargę na premiera do sądu administracyjnego.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/mateusz-morawiecki-porzucilem-czerwone-dywany-by-sluzyc-polsce/3lqlmw7,"Mateusz Morawiecki: porzuciłem czerwone dywany, by służyć Polsce","Jeśli jakiejś przestrzeni się nie zagospodaruje, to zagospodarują ją inni - mówił premier Morawiecki podczas konwencji PiS w Radomiu. - Dlatego zdecydowałem się parę lat temu wejść do polityki, porzucić czerwone dywany, poduszki, tamten świat bankowy i służyć Polsce, wejść z zupełnie innego świata - powiedział. Stwierdził, że ""droga, którą wyznaczyło PiS jest najlepszą drogą dla samorządów"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-wizyta-mateusza-morawieckiego-w-chelmie/n2fghym,Mateusz Morawiecki: Chełm może być perłą wschodniej Polski,"Z naszym kandydatem na prezydenta miasta Jakubem Banaszkiem pokażemy, że Chełm może być perłą Lubelszczyzny i wschodniej Polski - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Chełmie (lubelskie).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polexit-mateusz-morawiecki-nasza-przyszlosc-w-europie-jest-pewna-i-dobra/5nb8dnp,"Mateusz Morawiecki: kto mówi o wychodzeniu Polski z UE, ten szkodzi Polsce","- To element topornej gry opozycji, by wzbudzać w Polakach obawy o naszą przyszłość w Europie. Kto mówi o wychodzeniu Polski z Unii Europejskiej, ten szkodzi Polsce. Im opozycja bardziej straszy rodaków, tym bardziej pokazuje swoją słabość - powiedział Mateusz Morawiecki w rozmowie z Polską Agencją Prasową, odpowiadając na pytanie, czy na wynik wyborów mogła wpłynąć sugestia opozycji dot. polexitu, w związku z postanowieniem TSUE.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-premier-nie-musi-prostowac-swoich-slow-na-temat-wladz-krakowa-i-ich-walki/80fjtt1,Sąd Okręgowy: premier nie musi prostować słów o smogu,"Premier Mateusz Morawiecki nie musi sprostować swoich słów na temat władz Krakowa i ich walki ze smogiem. Sąd Okręgowy w Krakowie oddalił pozew Jacka Majchrowskiego uznając, że słowa premiera były tylko opinią, a nie faktem. Decyzja nie jest ostateczna, pełnomocnik prezydenta Krakowa zapowiada odwołanie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/psl-ma-sprostowac-nieprawdziwe-informacje-dot-premiera/f427cjv,SA podtrzymał decyzję. PSL ma sprostować nieprawdziwe informacje dot. premiera,"Komitet Wyborczy PSL musi opublikować w jednym z dzienników sprostowanie nieprawdziwych informacji, że premier Mateusz Morawiecki podniósł wiek emerytalny rolników od 1 stycznia 2018 r., a jego rząd sprzedał cudzoziemcom 1000 ha ziemi - postanowił Sąd Apelacyjny w Warszawie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nie-bedzie-wszczecia-z-urzedu-sledztwa-ws-tasm-z-sowy-i-przyjaciol-nieznanych/nez70fj,"Prokuratura nie będzie badać sprawy nowych taśm z ""Sowy i Przyjaciół""","Nie będzie wszczęcia z urzędu śledztwa ws. nieznanych dotąd prokuraturze taśm, pochodzących z nielegalnych podsłuchów w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" - informuje RMF FM.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/kw-psl-ma-sprostowac-nieprawdziwe-informacje-o-premierze-morawieckim/8ldhz3d,PSL musi sprostować słowa o Mateuszu Morawieckim,"Komitetowi Wyborczemu Polskiego Stronnictwa Ludowego musi sprostować na łamach prasy nieprawdziwą informację, jakoby premier Mateusz Morawiecki podniósł wiek emerytalny rolników od 1 stycznia 2018 roku. Wyrok wydał warszawski Sąd Okręgowy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/mateusz-morawiecki-to-najlepszy-wynik-pis-w-historii-wyborow-samorzadowych/scxkrf6,Morawiecki: to najlepszy wynik PiS w historii wyborów samorządowych,"- W porównaniu do wyborów z 2014 r. pozyskaliśmy około miliona nowych wyborców - powiedział Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej. - Wciąż dysponujemy nieoficjalnymi i cząstkowymi danymi, ale już można powiedzieć, że to najlepszy wynik PiS w historii wyborów samorządowych - dodał premier.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-samorzadowe-2018-komentuje-artur-bartkiewicz/nccsp7f,Artur Bartkiewicz: zbyt małe zwycięstwo PiS-u,"- Czwarta wygrana PiS-u w wyborach, o której w niedzielę po 21 mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński, ma wyjątkowo gorzki smak - pisze dla ""Rzeczpospolitej"" Artur Bartkiewicz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-ranking-zaufania-do-politykow-pazdziernik-2018/r4wfdk9,CBOS: prezydent i premier liderami rankingu zaufania; trzecie miejsce Paweł Kukiz,"Andrzej Duda jest liderem październikowego rankingu zaufania do polityków przygotowanego przez CBOS - ufa mu 66 proc. badanych, nie ufa 24 proc. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 54 proc., nie ufa 28 proc. Trzecie miejsce ma Paweł Kukiz, któremu ufa 50 proc., a nie ufa 21 proc.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-sklada-pozew-w-trybie-wyborczym-przeciwko-psl-chodzi-o-klamstwa-o-premierze/9g9121q,"PiS składa pozew w trybie wyborczym przeciwko PSL. Chodzi o ""kłamstwa o premierze Morawieckim""","O pozwie przeciw PSL poinformował przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. Chodzi o materiały, w których PSL oskarża PiS i Morawieckiego m.in. o podniesienie wieku emerytalnego rolnikom.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/kampania-wyborcza-w-polsce-plakaty-uderzajace-w-pis/wyl3phh,"""Miska ryżu+"" na polskich ulicach. Tysiące plakatów wyśmiewających premiera Morawieckiego i polityków PiS","Obok wyborczych plakatów polityków PiS pojawiły się kolejne banery, które wyśmiewają premiera Mateusza Morawieckiego. Autorzy akcji, która ma miejsce w całej Polsce, przytaczają słowa szefa rządu o ""misce ryżu"", słowa, które zostały zarejestrowane na jednym z nagrań z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-probowalem-sie-pozbyc-problemu-z-panem-gradem/dcw6qnk,Mateusz Morawiecki: próbowałem się pozbyć problemu z panem Gradem,"- Afera taśmowa powinna być już dawno wyjaśniona. Koniec i kropka. Ale w tej sprawie widać niebezpieczną dla państwa siłę mainstreamowych mediów w kreowaniu nowej rzeczywistości - mówi w rozmowie z ""Polska The Times"" premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odpowiedział w ten sposób na pytanie o to, czy w związku z nagraniami wezwał w ostatnim czasie ministra sprawiedliwości i koordynatora służb specjalnych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/premier-poprawa-wyniku-sprzed-czterech-lat-bedzie-sukcesem/5yb4ret,Mateusz Morawiecki: poprawa wyniku sprzed czterech lat będzie sukcesem,"Premier Mateusz Morawiecki, pytany o to, jaki wynik będzie go zadowalał w wyborach samorządowych, odpowiedział: ""Lepszy niż cztery lata temu"". W wywiadzie dla ""Polska The Times"" dodał, że ""na pewno PiS wygra w większej liczbie sejmików"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-premier-morawiecki-do-dymisji-po-ujawnionych-nagraniach/4f6x7kn,Nowy sondaż. Czy Mateusz Morawiecki powinien stracić stanowisko?,"Z nowego sondażu, przeprowadzonego dla ""Faktów"" TVN i TVN24 przez Kantar Millward Brown SA, wynika, że zdaniem 39 proc. badanych Mateusz Morawiecki nie powinien stracić stanowiska w wyniku publikacji kolejnych nagrań z afery taśmowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bruksela-premier-mateusz-morawiecki-spotkal-sie-z-angela-merkel/vdphbe6,Premier Morawiecki spotkał się w Brukseli z kanclerz Niemiec Angelą Merkel,"Premier Mateusz Morawiecki spotkał się dziś rano, przed rozpoczęciem drugiego dnia szczytu UE, z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Wśród tematów rozmów znalazły się m.in. polityka migracyjna i Brexit.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jaroslaw-kaczynski-komentuje-afere-tasmowa/tnpmcmh,Jarosław Kaczyński: nie ma planów zmiany premiera,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński odniósł się w Radiu Olsztyn do wypowiedzi Mateusza Morawieckiego, zarejestrowanej na taśmach u ""Sowy i Przyjaciół"", dotyczącej Roberta Kubicy. - To najlepszy dowód niewinności pana premiera, gdyby było tam coś poważnego, to niewątpliwie już by to uruchomiono - powiedział. Fragment taśmy ujawnił Onet.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-inicjatywie-ziobry-ws-wniosku-do-tk/3vd4sc8,Mateusz Morawiecki: wiedziałem o inicjatywie Ziobry,Wiedziałem o inicjatywie prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry o skierowaniu do Trybunału Konstytucyjnego pisma ws. niekonstytucyjności kierowania przez polskie sądy pytań do Trybunału Sprawiedliwości UE. Była ona planowana – mówił w rozmowie z portalem 300polityka i Wirtualną Polską premier Mateusz Morawiecki.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-lapinski-dziwie-sie-ze-pis-nie-wykorzystuje-tego-ze-afera-tasmowa-dotyczyla/pky30pn,"Krzysztof Łapiński: dziwię się, że PiS nie wykorzystuje tego, że afera taśmowa dotyczyła poprzedniego rządu","W programie ""Karty na stół"" Polsat News Krzysztof Łapiński, były rzecznik prasowy prezydenta Andrzeja Dudy, odniósł się do afery taśmowej i zbliżających się wyborów samorządowych. - Jeśli PiS wygra, będzie mógł powiedzieć, że wygrał w Polsce czwarte wybory z rzędu - powiedział.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/tasmy-morawieckiego-cztery-cytaty-ktore-musisz-znac/wlnypt6,"Taśmy Morawieckiego. Cztery cytaty, które musisz znać","Komentarz do reklamy BZ WBK z Chuckiem Norrisem, niechęć wobec sponsorowania Roberta Kubicy, ocena polityki socjalnej i zbyt wygórowanych oczekiwań Europejczyków, a także opinia na temat uchodźców przybywających na Stary Kontynent - to cztery wypowiedzi Mateusza Morawieckiego z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"", które w ostatnim czasie odbiły się szerokim echem.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/krakow-jacek-majchrowski-pisze-list-do-morawieckiego/knfr6jx,Prezydent Krakowa napisał list do premiera Morawieckiego,"Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski napisał list do premiera Mateusza Morawieckiego. Chodzi o słowa premiera, który na niedzielnej konwencji PiS w Krakowie powiedział, że władze Krakowa ""nie zrobiły nic lub prawnie nic"" w walce o czyste powietrze. Onet dotarł do pełnej treści pisma.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-grzyb-jako-jeden-z-obywateli-czuje-sie-bardzo-rozczarowany/tx0l402,Mistrz Polski w rajdach samochodowych komentuje słowa o Robercie Kubicy,"- Osoba, która potrafiła wyrazić o drugim człowieku - w tym wypadku o Robercie Kubicy - w tak brzydki sposób, najlepiej pokazuje, co sobą reprezentuje i jakim też jest człowiekiem. To jest dla mnie kompletnie nie do przyjęcia - powiedział Grzegorz Grzyb, aktualny rajdowy mistrz Polski, w rozmowie z Onet Sport.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-o-kubicy-u-sowy-i-przyjaciol-sportowcy-oburzeni/plzvn5j,"Byli sportowcy oburzeni słowami premiera o Robercie Kubicy, chcą przeprosin. ""Kiedy pan premier jest prawdziwy i kiedy mówi prawdę?""","Byli mistrzowie olimpijscy: Adam Korol i Szymon Ziółkowski oraz b. reprezentant Polski w piłce nożnej Dariusz Dziekanowski wyrazili oburzenie ujawnionymi wczoraj słowami premiera Mateusza Morawieckiego nt. Roberta Kubicy. - Kiedy pan premier jest prawdziwy? Kiedy mówi prawdę? Czy wtedy, kiedy kieruje słowa do wszystkich polskich sportowców, że nie jest zainteresowany nimi wtedy, kiedy mają kontuzje, czy wtedy, kiedy wita ich w kancelarii i gratuluje im sukcesów? – pytał Ziółkowski.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-morawiecki-mowil-o-kubicy-reakcja-roberta-kubicy/yc6szjl,"Robert Kubica spotkał się z Mateuszem Morawieckim. ""Jedziemy dalej!""","""No hard feelings i jedziemy dalej!"" - pisze Robert Kubica, publikując zdjęcie z premierem Mateuszem Morawieckim. Komentarz odnosi się do ujawnionych przez Onet fragmentów taśm z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". W trakcie nagranej rozmowy, Morawiecki mówił lekceważąco o wypadku polskiego kierowcy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-i-dziennikarze-komentuja-tasmy-ujawnione-przez-onet-z-morawieckim-mowiacym-o/pqtcfs4,Fala komentarzy do treści taśm opublikowanych dziś przez Onet,"Opinia publiczna szeroko komentuje treść taśm opublikowanych dziś przez Onet. Słychać na nich, jak ówczesny prezes BZW BK Mateusz Morawiecki cieszy się z wypadku Roberta Kubicy. - Na szczęście złamał rękę, raz, drugi - mówił Morawiecki. - Ja nie chcę, k...a, co roku pięć dych płacić - tłumaczył się. Do treści nagrań odnieśli się politycy i dziennikarze.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-morawiecki-cieszyl-sie-ze-jego-bank-nie-bedzie-sponsorowal-kubicy/hm5sj5j,"Z taśm z ""Sowy"". Morawiecki cieszył się, że jego bank nie będzie sponsorował Kubicy","Mateusz Morawiecki jako prezes BZ WBK uznał dramatyczny wypadek Roberta Kubicy za zdarzenie pozytywne z punktu widzenia swojego banku – wynika z nagrania z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Gdyby bowiem do wypadku nie doszło, bank BZ WBK prawdopodobnie musiałby zostać sponsorem polskiego kierowcy. - Na szczęście złamał rękę, raz, drugi - mówił Morawiecki. - Ja nie chcę, k...a, co roku pięć dych płacić - tłumaczył się.",                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostrowiec-swietokrzyski-piatki-za-spotkanie-z-morawieckim-komentarze/rftp19q,Niezręczność czy skandal? Piątki dla uczniów za spotkanie z premierem Morawieckim,"Nie milkną echa zachowania wicedyrektora I LO w Ostrowcu Świętokrzyskim, który za udział w spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim miał obiecać uczniom piątki z przedmiotu ""historia i społeczeństwo"". Dyrektor szkoły, a jednocześnie kandydat PiS w wyborach prezydenta miasta, mówi o niefortunnej propozycji. Sprawę bada już Świętokrzyskie Kuratorium Oświaty.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-szydlo-o-tasmie-morawieckiego-na-zasadzie-domnieman-i-fake-newsow-mozna/rytbqxt,Beata Szydło o taśmie Morawieckiego: na zasadzie domniemań i fake newsów można zniszczyć każdego,"Na razie mamy do czynienia z rzekomymi taśmami i spekulacjami medialnymi - mówiła Beata Szydło w rozmowie z ""Do Rzeczy"", pytana o nieznane nagranie z Mateuszem Morawieckim rozmawiającym o kupowaniu nieruchomości na ""słupy"". Wyraziła przekonanie, że czas publikacji materiału o taśmach przez Onet ""nie jest przypadkowy"". Na pytanie o dekoncentrację mediów, postawione w kontekście tej sprawy, odpowiedziała: ""to trzeba zrobić"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/powstanie-komisja-sledcza-ws-afery-podsluchowej-stanislaw-karczewski-jednoznacznie/hbhbr7w,Powstanie komisja śledcza ws. afery podsłuchowej? Stanisław Karczewski jednoznacznie,"Nie ma potrzeby powołania komisji śledczej ws. afery podsłuchowej; jest potrzeba, by sprawa taśm została wyjaśniona przez organy śledcze - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - W interesie demokracji jest, by politycy polscy nie byli ofiarami szantażu - dodał.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-o-tasmach-opublikowanych-przez-onet/63j51bl,Premier Morawiecki o taśmach opublikowanych przez Onet,"- Mnie na pewno wstyd tych przekleństw, ale też z żalem przyznaję, że mi się one zdarzają. Jednak poza sformułowaniami wyrwanymi z kontekstu, jak choćby tymi o wychodzeniu z kryzysu po II wojnie światowej i niskich wówczas oczekiwaniach społecznych, nie ma nic kontrowersyjnego - mówił w rozmowie z ""Super Expressem"" Mateusz Morawiecki, komentując taśmy opublikowane przez Onet. Premier mówi także o swoich słowach o reklamie z Chuckiem Norrisem.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-komentuje-piatki-dla-uczniow-za-obecnosc-na-spotkaniu-moge-obiecac-piatke/vnb2hw8,"Morawiecki komentuje piątki dla uczniów za obecność na spotkaniu? ""Mogę obiecać piątkę samorządową""","Mateusz Morawiecki złożył na swoim Twitterze życzenia wszystkim nauczycielom i pracownikom oświaty. Nie zabrakło też prawdopodobnego nawiązania do sytuacji z Ostrowa Świętokrzyskiego, o której dziś informowaliśmy. ""Ja mogę obiecać uczniom jedynie »piątkę« samorządową ;)"" - czytamy we wpisie premiera.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostrowiec-swietokrzyski-uczniom-obiecywano-piatki-za-spotkanie-z-premierem/rrs3c8s,Ostrowiec Świętokrzyski: uczniom obiecywano piątki za spotkanie z premierem,"Dzieci uczęszczające do I LO im. Stanisława Staszica w Ostrowcu Świętokrzyskim miały obiecane piątki z historii i społeczeństwa za udział w spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. Zadeklarował im to nauczyciel tych przedmiotów i jednocześnie wicedyrektor placówki - pisze ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/platforma-obywatelska-rusza-z-akcja-konwoj-wstydu/vf3603w,"Platforma Obywatelska rusza z akcją ""konwój wstydu""","Platforma Obywatelska zainaugurowała akcję ""konwój wstydu"", poświęconą premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. W całym kraju pojawić się mają mobilne billboardy z wizerunkiem szefa rządu. Chcemy pokazać jaki naprawdę jest Mateusz Morawiecki - mówili posłowie największej partii opozycyjnej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-pis-komentuja-pomysl-koalicji-obywatelskiej-o-odwolaniu-morawieckiego/ny6f2s6,Beata Mazurek i Jarosław Gowin komentują zapowiedź Koalicji Obywatelskiej o chęci odwołania premiera,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek określiła pomysł Koalicji Obywatelskiej o odwołaniu Mateusza Morawieckiego z funkcji Prezesa Rady Ministrów jako ""absurdalny"". Wicepremier i minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin zapowiedział z kolei odrzucenie takiego wniosku.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/anna-morawiecka-wygrala-w-sadzie-z-wyborcza/mp40dfk,"Anna Morawiecka wygrała w sądzie z ""Wyborczą""","Wrocławski Sąd Apelacyjny postanowił zmienić wyrok sądu pierwszej instancji i zakazał wydawcy ""Gazety Wyborczej"" rozpowszechniania ""informacji nieprawdziwych o rzekomym przekazaniu na rzecz Fundacji Anny Morawieckiej pieniędzy »pod stołem bez żadnego trybu i konkursu« z budżetu Starostwa Powiatowej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-morawiecki-powinien-przestac-byc-premierem/7b0gqh6,"Sondaż dla ""Rz"": czy Mateusz Morawiecki powinien stracić stanowisko?","""Rzeczpospolita"" zamówiła sondaż od SW Research, w którym zadaje respondentom pytanie, czy premier Mateusz Morawiecki powinien podać się do dymisji po opublikowaniu nagrań z afery podsłuchowej. Prawie połowa uważa, że tak - dowiadujemy się w ""Rzeczpospolitej""",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-komentuje-afere-tasmowa/y595llk,Mateusz Morawiecki: z prywatnych rozmów wyciąga się nieuprawnione wnioski,"Mamy stabilny rząd, idziemy do przodu. Pogłoski o rekonstrukcji są wyssane z palca – mówił w RMF FM Mateusz Morawiecki. Premier odniósł się też do sprawy taśm ujawnionych przez Onet. - Z prywatnych rozmów wyciąga się nieuprawnione wnioski – powiedział",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/wybory-2018-katowice-konwencja-pis/elwplqt,"Konwecja PiS w Katowicach. ""Wielkie dobro i wielki problem""","- Ta ziemia, Śląsk, to jest z jednej strony wielkie polskie dobro (...) jednocześnie wielki problem - mówił dzisiaj prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas regionalnej konwencji samorządowej w Katowicach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/na-pewno-trzeba-wazyc-slowa-beata-szydlo-o-wypowiedziach-mateusza-morawieckiego-w/ykpyn8y,"""Na pewno trzeba ważyć słowa"". Beata Szydło o wypowiedziach Mateusza Morawieckiego w ""Sowie i Przyjaciołach""",, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-beata-mazurek-komentuje/h3sgphn,Beata Mazurek o taśmach z nagraniem Mateusza Morawieckiego,"Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości uważa, że ujawnienie przez Onet taśm z nagraną rozmową Mateusza Morawieckiego to część brudnej kampanii wyborczej. Beata Mazurek odniosła się w ten sposób do publikowanych fragmentów rozmów dot. Aleksandra Grada.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/premier-mateusz-morawiecki-zapora-w-siarzewie-poprawi-bezpieczenstwo/wqw7grt,"Premier zapowiada zaporę w Siarzewie. ""Oponenci próbują nam przeszkadzać""","Zapora na Wiśle w Siarzewie, między Włocławkiem i Toruniem, będzie zapewniać lepsze zabezpieczenie przed powodzią - mówił dzisiaj premier Mateusz Morawiecki w miejscu planowanej budowy stopnia wodnego. Zapowiedział, że w 2019 r. ruszą przetargi związane z tą inwestycją.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-morawiecki-wiedzial-ze-zostal-nagrany/v1443zx,"Afera taśmowa. Morawiecki wiedział, że został nagrany","Mateusz Morawiecki jako prezes banku utrzymywał kontakty z Tomaszem Misiakiem, biznesowym współpracownikiem Marka Falenty, bohatera afery taśmowej. W ABW Morawiecki zeznał, że to od Misiaka dowiedział się, że był nagrywany w restauracji „Sowa i Przyjaciele”.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-mateusz-morawicki-wmuruje-kamien-wegielny-pod-muzeum-historii-polski/lg7zxyz,Premier i minister kultury zainaugurowali budowę Muzeum Historii Polski,"Na Cytadeli Warszawskiej odbyła się uroczystość wmurowania kamieni węgielnych pod Muzeum Historii Polski. Podpisany został również akt erekcyjny. W wydarzeniu wzięli udział Mateusz Morawiecki, minister kultury Piotr Gliński oraz dyrektor Muzeum Historii Polski Robert Kostro. - Trudno zrozumieć działania i zaniechania PO i PSL. Trudno zrozumieć, dlaczego nie wybudowano siedziby stałej Muzeum Polski - oświadczył w swoim dzisiejszym przemówieniu Gliński.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-guzial-rafal-trzaskowski-moze-miec-problemy-z-wspolpraca-z-rzadem/7ncw5j6,Piotr Guział: Rafał Trzaskowski może mieć problem z wsparciem rządu,"Piotr Guział, kandydat Zjednoczonej Prawicy na wiceprezydenta Warszawy powiedział, że jeśli Rafał Trzaskowski wygra wybory to może mieć problemy ze wsparciem rządu i otrzymaniem dodatkowych środków z budżetu. Powodem mają być jego kłótnie z partią rządzącą.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rozmowa-kaczynskiego-morawieckiego-i-blaszczaka-na-pl-pilsudskiego/7c71rbr,"Rozmowa Kaczyńskiego, Morawieckiego i Błaszczaka na pl. Piłsudskiego","Prezes PiS, premier oraz szef MON odbyli 13-minutową rozmowę w limuzynie na pl. Piłsudskiego. Narada miała miejsce tuż po tym, jak Jarosław Kaczyński złożył kwiaty przed pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 r. Całą sytuację zarejestrowała kamera Polsat News.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-wojciech-cejrowski-krytykuje-premiera-mateusza-morawieckiego/wm27r2w,Wojciech Cejrowski krytykuje premiera: zrobił nas w konia,"Znany podróżnik skrytykował premiera Mateusza Morawieckiego. Chodzi o słowa, jakie padły z ust premiera w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"", o których pisaliśmy w ubiegłym tygodniu. - Jawił się kimś innym, kiedy zostawał premierem – ocenił Wojciech Cejrowski.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-i-prorosyjskie-zaplecze/wy6dft9,Kornel Morawiecki otacza się ludźmi Władimira Putina?,"Morawiecki senior jest pierwszym polskim politykiem, który proputinowskie poglądy wyprowadził z niszy do głównego nurtu. Ugrupowanie Kornela Morawieckiego kontrolują ludzie związani z oskarżonym o szpiegostwo na rzecz Rosji Mateuszem Piskorskim - informuje tygodnik ""Polityka"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-morawiecki-w-restauracji-sowa-i-przyjaciele/bdjsv6n,Morawiecki o reklamie banku BZ WBK z udziałem Chucka Norrisa: ludzie są tacy głupi,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-czy-pis-wiedzialo-o-nagrywaniu-platformy-przez-kelnerow/sm5cxqq,Afera taśmowa. Czy PiS wiedziało o nagrywaniu Platformy przez kelnerów?,"To jedno z najważniejszych pytań w aferze taśmowej. Czy politycy PiS wiedzieli o nagrywaniu gości stołecznych restauracji, zanim wybuchł skandal? A jeśli tak, to wiedzieli skąd? Prokuratura i sąd badały dwa podejrzenia w tej sprawie. Opisujemy je na podstawie akt śledztwa.",                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/soloch-tasmy-z-nagraniem-morawieckiego-nie-stanowia-zagrozenia-dla-bezpieczenstwa/mywtd7b,Paweł Soloch: opublikowane taśmy nie stanowią zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa,"Treść taśm z udziałem premiera z rozmowami w restauracji ""Sowa i przyjaciele"" z 2013 r., która została opublikowana przez Onet, nie stanowi żadnego zagrożenia dla bezpieczeństwa państwa – uważa Paweł Soloch. Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego był gościem Polsat News.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-o-dymisji-premiera-morawieckiego-teza-antypanstwowa/rl7z7qg,Michał Dworczyk o dymisji premiera Morawieckiego: teza antypaństwowa,"Żądanie dymisji premiera to wyraz bezradności opozycji; stawianie tezy, że premier powinien odejść jest tezą antypaństwową - uważa Michał Dworczyk. Szef kancelarii premiera był gościem Konrada Piaseckiego w TVN24.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-czarnecki-o-tasmach-morawieckim-tusku-i-i-pe/32q4rpz,Ryszard Czarnecki: nikogo nie prosiłem o pracę dla syna,"- Na pewno te taśmy nie zaszkodzą ani Mateuszowi Morawieckiemu ani PiS - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" europoseł PiS Ryszard Czarnecki odnosząc się do ujawnionych przez Onet nagrań z restauracji ""Sowa i Przyjaciele"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-zaufania-do-osob-publicznych-pazdziernik-2018/rddctq7,Nowy sondaż dla Onetu. Komu dziś ufają Polacy?,"Z najnowszego sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu wynika, że największym zaufaniem cieszy się Andrzej Duda - z wynikiem na poziomie 47,2 proc. Drugie miejsce zajmuje Donald Tusk z 42 proc., a stawkę na podium zamyka Robert Biedroń z 41,9 proc. Tuż za nim znalazł się Mateusz Morawiecki z zaufaniem na poziomie 41,1 proc.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pis-odzyskalo-wiecej-pieniedzy-niz-dala-ue-sprawdzamy-slowa-premiera-morawieckiego/0kk2f3q,PiS odzyskało więcej pieniędzy niż dała UE? Sprawdzamy słowa premiera Morawieckiego,"- Środki unijne są ważne, cieszymy się z nich, one nam pomagają odnawiać chodniki, ale dużo więcej dobra przynosi rząd Prawa i Sprawiedliwości - przekonywał mieszkańców podkarpackiej Dębicy Mateusz Morawiecki. Według premiera rządzący odzyskali więcej środków z uszczelnienia systemu podatkowego, niż otrzymujemy z Unii Europejskiej. Postanowiliśmy sprawdzić prawdziwość tych słów.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbigniew-ziobro-skomentowal-tasmy-z-nagraniem-mateusza-morawieckiego-opublikowane/c7ypst2,"Zbigniew Ziobro o ujawnionych przez Onet taśmach: Rolą sędziów SN jest rozpatrzyć kasację, czy nawiązywać relacje z mediami? Sprawa godna uwagi","Nagle, gdy sprawa trafiła do SN, do wybranych mediów płyną informacje, że mogą zapoznać się z aktami sprawy. Dlaczego tak jest, że tylko niektóre redakcje miały tę informację i to te, które nie są przychylne władzy? - mówił podczas zwołanej konferencji prasowej Zbigniew Ziobro o treści ujawnionych przez Onet taśm z tzw. afery podsłuchowej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-morawiecki-popelnil-przestepstwo-nowoczesna-zawiadamia-prokurature/89nc4rr,Afera taśmowa. Nowoczesna zawiadamia prokuraturę ws. słów Morawieckiego,"Nowoczesna złoży zawiadomienie do prokuratury w związku z możliwością popełnienia przestępstwa oszustwa na stanowisku kierowniczym przez premiera Mateusza Morawieckiego, w okresie gdy był prezesem BZ WBK. To pokłosie opublikowanych taśm, na których nagrano Morawieckiego.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-tygodniki-komentuja-tasmy-morawieckiego/87ssee2,Główne polskie tygodniki komentują taśmy ujawnione przez Onet,Główne polskie tygodniki w swoich dzisiejszych tekstach okładkowych nawiązują do ujawnionych przez Onet taśm z nagranym Mateuszem Morawieckim. Nagrania mogą być poważnym kłopotem dla premiera i całego obozu władzy.,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-do-rzeczy-o-tasmach-opublikowanych-przez-onet/lch5xwd,"Mateusz Morawiecki o taśmach: kto nie przeklina, niech pierwszy rzuci kamieniem","- Ja bym powiedział inaczej: kto nie przeklina, niech pierwszy rzuci kamieniem. Być może istnieją podobni święci, ale ja, gdy poruszam się w obszarze bardziej prywatnym, czasem użyję niecenzuralnego słowa - mówi Mateusz Morawiecki w tygodniku ""Do Rzeczy"". Premier był pytany o taśmy, które w ubiegłym tygodniu opublikowaliśmy w Onecie.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-haratanie-w-gale-to-zajecie-dla-dzentelmenow/z00qfc0,"Donald Tusk odpowiada premierowi na Twitterze? ""Haratanie w gałę to zajęcie dla dżentelmenów""","Słowa byłego premiera Polski to zapewne reakcja na wystąpienie obecnego szefa rządu. Dziś Mateusz Morawiecki stwierdził w Dębicy, że: ""wbrew potężnej sile mediów i zafałszowaniu rzeczywistości, to my przywracamy wartości konstytucyjne, wolność i normalność - my się nie lenimy, nie haratamy w gałę, ciężko pracujemy"". Wieczorem pojawił się wpis na Twitterze Donalda Tuska.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-pis-jest-partia-polska-mam-nadzieje-ze-inne-partie-rowniez-beda/lgmrsyt,"Mateusz Morawiecki: PiS jest partią polską, mam nadzieję, że inne partie będą partiami polskimi","Chcę powiedzieć, że Prawo i Sprawiedliwości jest partią polską. Mam też taką głęboką ekumeniczną nadzieję, że i inne partie będą partiami polskimi, że będą szły w ślady naprawy Rzeczypospolitej - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości na Podkarpaciu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-oczywiscie-zbudujemy-gazociag-baltic-pipe/7853ves,Mateusz Morawiecki: oczywiście zbudujemy gazociąg Baltic Pipe,"- My oczywiście przede wszystkim wydobywamy nasz gaz, oczywiście zbudujemy gazociąg Baltic Pipe; wszystko jest na dobrej drodze - powiedział w Kramarzówce na Podkarpaciu premier Mateusz Morawiecki.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-skomentowal-szokujace-slowa-romana-smogorzewskiego/kwvqmd0,Premier po przemówieniu prezydenta Legionowa: na takich przebierańców trzeba uważać,"Ogromna pogarda wobec ludzi, w szczególności wobec kobiet - mówił dziś Mateusz Morawiecki, nawiązując do szokujących wypowiedzi ubiegającego się o reelekcję prezydenta Legionowa Romana Smogorzewskiego.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-o-tasmach-z-nagraniem-rozmow-mateusza-morawieckiego/rbhew60,Donald Tusk o taśmach z nagraniem rozmów Mateusza Morawieckiego,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-tasmach-onetu/bfvt98p,Premier skomentował taśmy Onetu,"- Jeśli jest ktoś, kto w okolicznościach towarzyskich prowadząc długą rozmowę, mógłby ujawnić każde jej słowo, to zazdroszczę - powiedział Mateusz Morawiecki, odnosząc się do taśm Onetu. Szef rządu przyznał, jednak, że nie powinien używać wulgaryzmów. Premier był dzisiaj gościem Jacka Karnowskiego w telewizji wPolsce.pl",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-beata-mazurek-odpowiada-grzegorzowi-schetynie/5m6wccl,Afera taśmowa. Beata Mazurek odpowiada Grzegorzowi Schetynie,"Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zareagowała na słowa lidera PO Grzegorza Schetyny. ""Frustracja, nienawiść, zazdrość odbiera Schetynie zdolność racjonalnego myślenia; permanentna awantura to ich program dla Polski"" - oświadczyła.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-komentuje-tasmy-ujawnione-przez-onet/0hcp018,Grzegorz Schetyna o taśmach ujawnionych przez Onet: czas na dymisję Morawieckiego,"Taśmy, na których wypowiada się premier Mateusz Morawiecki, zdemaskowały gotowego na korupcyjne propozycje hipokrytę, który raz jest z Donaldem Tuskiem, a raz z Jarosławem Kaczyńskim - czas na dymisję - oświadczył lider PO Grzegorz Schetyna.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-mateusza-morawieckiego-w-usa-polska-buduje-model-kapitalizmu-dla-wielu-a-nie/355lpxe,Mateusz Morawiecki w USA: naszą politykę fiskalną inspiruje raczej Sherlock Holmes niż Robin Hood,"Jesteśmy globalnym laboratorium innowacyjnych polityk podatkowych, a eksperyment całkiem dobrze się rozwija - stwierdził w wystąpieniu w Harvard Club na Manhattanie Mateusz Morawiecki. Premier zapewniał, że w Polsce jest ""bardzo dużo miejsca dla inwestycji zagranicznych"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-o-rozmowie-z-georgette-mosbacher/rzs4tww,"Mateusz Morawiecki: rozmowa z Mosbacher m.in. o Nord Stream 2, obronności i kontaktach biznesowych","Rozmowa z ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher dotyczyła wielu tematów, m.in. szkodliwego dla Europy Środkowej gazociągu Nord Stream 2, obronności, a także kontaktów biznesowych między oboma krajami - powiedział w Nowym Jorku premier Mateusz Morawiecki.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tasmy-morawieckiego-afera-tasmowa-mateusz-morawiecki-oferowal-wsparcie-dla-aleksandra/h4jre4r,Nowy wątek w aferze taśmowej. Morawiecki proponował kilkadziesiąt tysięcy zł wsparcia dla byłego ministra skarbu,"Mateusz Morawiecki, gdy był prezesem banku BZ WBK, w rozmowie z prezesami państwowych spółek deklarował, że jest gotów udzielić ""jednorazowego wsparcia"" politykowi Platformy Obywatelskiej i byłemu ministrowi skarbu Aleksandrowi Gradowi. W nagraniu mowa o nawet 100 tys. zł - wynika z taśm opublikowanych przez Onet.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-wos-slowa-morawieckiego-na-tasmach-to-wyraz-zatroskania-o-panstwo/55ke8pf,Michał Woś: słowa Morawieckiego na taśmach to wyraz zatroskania o państwo,"Z wypowiedzi Mateusza Morawieckiego, opublikowanej ostatnio przez Onet, wyłania się ""obraz osoby zatroskanej o państwo"" - uważa pełnomocnik ministra sprawiedliwości Michał Woś. Według gościa programu ""Fakt Opinie', w resorcie sprawiedliwości ""nie tańczy się kankana"" z powodu problemu premiera w związku z taśmą nagraną w restauracji Sowa i Przyjaciele. Woś przyznaje jednak, że Morawiecki i Ziobro się ""nie kochają"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-tasmy-oslabia-premiera-morawieckiego-analiza/18z4ne8,Taśmy osłabią Morawieckiego [ANALIZA],"Obóz władzy nie ma wyjścia: musi bronić Mateusza Morawieckiego, który jest twarzą kampanii wyborczej PiS. Ale informacje z akt śledztwa taśmowego, ujawnione przez Onet, znacząco wpłyną i na jego wizerunek, i na pozycję w partii.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-andrzej-duda-o-tasmach-ujawnionych-przez-onet/txrre3f,Andrzej Duda o taśmach ujawnionych przez Onet,"- Teraz premier patrzy na różne sprawy inaczej. Kto z nas jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamień - mówił w Polsat News prezydent Andrzej Duda, komentując język Mateusza Morawieckiego na nagraniach, które opublikował Onet. Duda zaznaczył, że to była prywatna rozmowa, w której Morawiecki nie wiedział, że jest nagrywany.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-o-publikacji-onetu-nie-ma-zadnej-afery-tasmowej/lq1yjf2,Beata Mazurek: nie ma żadnej afery taśmowej,"- Wobec polityków też padają mocne słowa ze strony dziennikarzy. Nie obrażajmy się tylko bierzmy się z życiem za bary - powiedziała dzisiaj na konferencji prasowej rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Odniosła się w ten sposób do swoich wczorajszych słów o ""niemieckim Onecie"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-jakie-nagrania-poznalismy-do-tej-pory/lrqrqv0,Afera taśmowa: Jakie nagrania poznaliśmy do tej pory? I o czym nie wiedzieliśmy,"""Karty na stół"" - apeluje Beata Mazurek. Tak rzecznik PiS zareagowała na publikację przez Onet zeznań kelnerów, którzy opisali podsłuchane rozmowy Mateusza Morawieckiego. Dziś narracja partii rządzącej idzie dalej - ""stare taśmy"" i ""odgrzewany kotlet"" dominują w wypowiedziach polityków PiS. Czy na pewno tak jest? Jakie nagrania z afery taśmowej poznaliśmy do tej pory?",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/janusz-schwertner-i-mateusz-baczynski-w-onet-rano-o-tasmach-morawieckiego/5hkeebb,"Janusz Schwertner i Mateusz Baczyński w Onet Rano. ""Historia Morawieckiego jest bardziej skomplikowana""",,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/onet-ujawnil-rozmowe-mateusza-morawieckiego-z-akt-sledztwa-ws-afery-tasmowej-jak-na/2d68v3k,Onet ujawnił rozmowę Mateusza Morawieckiego z akt śledztwa ws. afery taśmowej. Jak na jej treść reagują politycy opozycji?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-onet-publikuje-nagranie-z-mateuszem-morawieckim/kwpl0y3,Onet ujawnił zarejestrowaną rozmowę Mateusza Morawieckiego z akt śledztwa ws. afery taśmowej. Komentarze polityków PiS,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-to-mowil-mateusz-morawiecki-na-tasmie-od-sowy-i-przyjaciol/247cq75,"To mówi Morawiecki na taśmie z ""Sowy i Przyjaciół""","Ujawniamy jedyną zarejestrowaną rozmowę Mateusza Morawieckiego, która znajduje się w aktach śledztwa w sprawie afery taśmowej. Fragmenty stenogramów pojawiły się już wcześniej w mediach, ale my jako pierwsi przedstawiamy całe nagranie.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-kornel-morawiecki-mateusz-przyznal-ze-mogl-byc-nagrywany/e4e64xe,"Kornel Morawiecki: Mateusz przyznał, że mógł być nagrywany","- Mateusz mówił mi, że bywał w Sowie i Przyjaciołach. Przyznał, że mógł być nagrywany - powiedział Kornel Morawiecki w rozmowie z Wirtualną Polską. - Ja w ogóle jestem przeciwny taśmom, nagrywaniu w tajemnicy, uważam to za obrzydliwą praktykę - stwierdził marszałek senior.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-o-tasmach-morawieckiego-to-odgrzewany-kotlet/dt4f4sn,Beata Mazurek o taśmach Morawieckiego: to odgrzewany kotlet,"- To jest kotlet odgrzewany od czterech lat - tak rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości odniosła się podczas konferencji prasowej do kwestii nagrań Mateusza Morawieckiego. Wczoraj Onet ujawnił, że kelnerzy, skazani w związku z aferą taśmową, w zeznaniach obciążali obecnego premiera. - Platformo, nie kłam. Jeśli masz jakiekolwiek atuty, jakiekolwiek zarzuty, to połóż karty na stół, a nie rzucaj w nas pomówieniami i insynuacjami - powiedziała Mazurek.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/afera-tasmowa-sienkiewicz-wspolczuje-morawieckiemu/ehv2qf2,Bartłomiej Sienkiewicz o aferze taśmowej i Morawieckim: współczuję premierowi,"Bardzo współczuję panu premierowi, bo wiem, jakie to jest nieprzyjemne i jakie są koszty. Mam nadzieję, że zarówno w interesie Polski, jak i jego jest to, żeby jak najszybciej to wyjaśnić - powiedział Bartłomiej Sienkiewicz w programie ""Gość Radia Zet"". Wczoraj Onet ujawnił, że zeznania kelnerów w aferze taśmowej obciążają obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, wówczas prezesa banku BZ WBK.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-slowach-kornela-morawieckiego-nt-amerykanskich-baz-w-polsce/y0tlql6,Mateusz Morawiecki o publikacji Onetu: komuś nadepnęliśmy na odcisk,"- To są informacje znane w Warszawie od 3-4 lat. Dostępne dla wszystkich dziennikarzy - powiedział premier nt. informacji łączących go z aferą taśmową, które dziś ujawnił Onet. - Jestem bardzo zaskoczony takimi słowami, choć myślałem, że niewiele jest takich rzeczy - powiedział z kolei premier na temat słów swojego ojca o obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Premier wystąpił dziś w programie Bogdana Rymanowskiego ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-gosciem-programu-wydarzenia-i-opinie/h3z379g,"Mateusz Morawiecki gościem programu ""Wydarzenia i Opinie""","- Jestem bardzo zaskoczony takimi słowami, choć myślałem, że niewiele jest takich rzeczy. Oczywiście, że się z nim nie zgadzam. Zawsze był on niezależnym ojcem - mówi premier nt. słów jego ojca, który stwierdził, że o bazach amerykańskich w Polsce powinni porozmawiać Amerykanie z Rosjanami. Mateusz Morawiecki wystąpił dziś w programie Bogdana Rymanowskiego ""Wydarzenia i Opinie"" w Polsat News.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/afera-tasmowa-co-kryja-akta-kelnerzy-obciazaja-morawieckiego/xcwlcg9,Afera taśmowa. Kelnerzy obciążają Morawieckiego,"Oskarżycielskie zeznania kelnerów z afery taśmowej. Obaj skazani obciążają ówczesnego prezesa banku Mateusza Morawieckiego. Nie wiadomo, gdzie jest najważniejszy dowód w tej sprawie, czyli taśma z nagraniem Morawieckiego. Przypominamy nagrodzony Grand Pressem w kategorii News artykuł dziennikarzy Onetu.",                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/usa-mateusz-morawiecki-w-artykule-dla-wall-street-journal/nb9bywe,"Mateusz Morawiecki w ""WSJ"" o ""polskim tygrysie gospodarczym""","Mateusz Morawiecki w artykule na portalu amerykańskiego dziennika ""Wall Street Journal"" pisze, że ""polska gospodarka przeżywa boom, co pozwala zadbać o tych, którym powiodło się najmniej. Tekst nosi tytuł ""Meet the Polish tiger"" (""Poznajcie polskiego tygrysa"" - red.).",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-duda-kibicowali-polakom/7b9hzdl,Morawiecki i Duda kibicowali Polakom,"Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki opublikowali na Twitterze zdjęcia, na których widać jak kibicowali podczas meczu polskich siatkarzy, którzy ponownie zdobyli tytuł mistrzów świata. Prezydent skomentował: ""szaleństwo"". Z kolei premier zadeklarował, że zawsze kibicuje Polakom.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-potrzebujemy-nowych-elit-elit-patriotycznych/wlp7ew7,"Mateusz Morawiecki: potrzebujemy nowych elit, elit patriotycznych","Chciałbym, aby Konstytucja dla Nauki stała się ważnym impulsem do rozwoju badań i elementem do budowy nowoczesnego państwa polskiego. Bo tym celom ma służyć - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas przemówienia wyemitowanego dziś podczas ogólnopolskiej inauguracji roku akademickiego w Warszawie. Swoje wystąpienie miał także premier Mateusz Morawiecki",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kto-zaplacil-za-oswiadczenie-mateusza-morawieckiego-w-tvp-i-tvn/htt9mb9,Kto zapłacił za oświadczenie Mateusza Morawieckiego w TVP i TVN?,"Za sprostowanie swoich słów na temat budowy dróg za czasów rządu PO-PSL Mateusz Morawiecki zapłacił z własnej kieszeni - dowiedział się dziennikarz Onetu Mateusz Bałuka. Oświadczenie premiera w tej sprawie zostało wyemitowane tuż przed głównym wydaniem ""Faktów"" TVN i ""Wiadomości"" TVP.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/marek-suski-oswiadczenie-premiera-to-doprecyzowanie-jego-slow-nt-drog-i-mostow/rg703kx,Marek Suski po wyroku ws. słów Mateusza Morawieckiego: sąd oddalił kluczowe żądanie opozycji,"Złożenie oświadczenia, to nie są przeprosiny. Postanowienie sądu jest jasne: premier nie musi przepraszać opozycji - mówił dziś w radiu Wnet szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. I ocenia, że sąd ""przyczepił się"" do jednego słowa z wystąpienia szefa rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/nowy-spot-pis-odpowiedzia-na-sprostowanie-premiera-morawieckiego/mjcjjpm,"Nowy spot wyborczy PiS nt. dróg. ""Dotrzymujemy słowa. Rzeczy, które dla PO są niemożliwe, my robimy""","Prawo i Sprawiedliwość w reakcji na konieczność sprostowania słów premiera Mateusza Morawieckiego o inwestycjach drogowych PO-PSL, opublikowało nowy spot wyborczy. Przypomniano w nim wypowiedzi Donalda Tuska, Sławomira Nowaka oraz Jacka Rostowskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wystawiony-na-ataki-opozycji/8dqqm7c,Michał Szułdrzyński: premier przyjmuje na siebie ciosy opozycji,"Mateusz Morawiecki stał się główną twarzą kampanii samorządowej Prawa i Sprawiedliwości. Premier wzbudził zaufanie grupy mniej konserwatywnych wyborców, ale zaufał mu także żelazny elektorat PiS. Jednak stojąc na pierwszej linii frontu, Morawiecki narażony jest na ataki opozycji - pisze Michał Szułdrzyński w ""Rzeczpospolitej"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wykonal-wyrok-sadu-sprostowal-swoje-slowa-o-drogach/2380047,Mateusz Morawiecki sprostował swoje słowa o inwestycjach drogowych PO-PSL,"Premier zgodnie z wyrokiem sądu sprostował swoją wypowiedź, że za rządów PO ""nie było ani dróg, ani mostów"". Oświadczenie Mateusza Morawieckiego w tej sprawie zostało wyemitowane tuż przed głównym wydaniem ""Faktów"" TVN i ""Wiadomości"" TVP.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poslanka-po-rzad-ukrywa-prawde-o-skutkach-epidemii-asf/j26xrsm,Posłanka PO: rząd ukrywa prawdę o skutkach epidemii ASF,"Rząd Mateusza Morawieckiego, ukrywa prawdziwe dane o skutkach epidemii ASF w Polsce - uważa Dorota Niedziela. Według posłanki PO, liczba zabitych na skutek choroby świń lawinowo rośnie, a resort rolnictwa nie radzi sobie z tym problemem.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kazimierz-marcinkiewicz-ciemny-lud-kupuje-klamstwa-politykow/xbz1wmc,"Kazimierz Marcinkiewicz: ciemny lud ""kupuje"" kłamstwa polityków","Według Kazimierza Marcinkiewicza, zapadła już decyzja, aby kandydatem PiS w wyborach prezydenckich był Mateusz Morawiecki, a nie Andrzej Duda. Zdaniem byłego premiera, który był dziś gościem programu ""Onet Rano"", prezydent ma cechy, ""których strasznie nie lubi prezes PiS"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/beata-mazurek-o-sprawie-slow-morawieckiego-sad-odrzucil-zarzuty-po/93n47ft,Beata Mazurek o sprawie wypowiedzi premiera: Sąd odrzucił główne zarzuty Platformy. Reszta to gra słów,"- Mateusz Morawiecki nie musi przepraszać opozycji. Platforma próbuje manipulować i wmawiać Polakom, że jest inaczej, ale chyba nie zrozumieli uzasadnienia - powiedziała rzeczniczka PiS Beata Mazurek, odnosząc się do postanowienia Sądu Apelacyjnego w Warszawie ws. wypowiedzi premiera o inwestycjach drogowych podczas rządów PO-PSL.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/slawomir-sierakowski-premier-ma-sluchac-sie-sedziego-a-nie-odwrotnie/ve9w17c,Sędzia równy premierowi. To pan premier już powie prawdę [KOMENTARZ],"Sąd Apelacyjny w Warszawie orzekł, że premier ma przyznać się publicznie do kłamstwa. Chodzi o wypowiedź z wiecu wyborczego w Świebodzinie. Mateusz Morawiecki stwierdził, że jego poprzednicy nie budowali dróg i mostów. I dodał, że „przez osiem lat wydali 5 mld zł na drogi lokalne. To jest tyle, ile my wydajemy w ciągu jednego do półtora roku, porównajcie sobie”. Sąd sobie porównał i premier ma teraz duży kłopot. A to dlatego, że jednej ważnej rzeczy nie wie lub nie chce wiedzieć.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pelnomocnik-premiera-wyrok-sa-nie-odpowiada-naszej-argumentacji-ale-najpewniej/knbxsjm,"Pełnomocnik premiera: wyrok SA nie odpowiada naszej argumentacji, ale najpewniej zostanie wykonany","Wyrok Sądu Apelacyjnego w Warszawie nie odpowiada naszej argumentacji, nie możemy się z nim zgodzić, aczkolwiek przyjmujemy go do wiadomości; wyrok będzie najpewniej wykonany - poinformował pełnomocnik premiera, radca prawny Adrian Salus.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/politycy-komentuja-wyrok-sadu-apelacyjnego-ws-morawieckiego/lpztdzq,Politycy komentują wyrok Sądu Apelacyjnego ws. Morawieckiego,"- Premier skłamał, dlatego musi za to odpowiedzieć i przeprosić Koalicję Obywatelską oraz wyborców; to kompromitacja i wstyd, człowiek honoru w takiej sytuacji podałby się do dymisji - skomentował dzisiejsze postanowienie Sądu Apelacyjnego w Warszawie, lider PO, Grzegorz Schetyna.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-musi-sprostowac-wypowiedz-na-temat-rzadow-po/refny35,"Mateusz Morawiecki musi sprostować wypowiedź, że za PO nie było dróg i mostów","Sąd Apelacyjny zdecydował dziś, że Mateusz Morawiecki będzie musiał sprostować swoją wypowiedź, która padła podczas spotkania z mieszkańcami woj. lubuskiego - podaje TVN24. Premier powiedział wówczas, że za rządów PO ""nie było ani dróg, ani mostów"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-kandydatem-pis-na-prezydenta-karczewski-komentuje/0v4hw7q,"Karczewski: nie rozmawialiśmy o tym, żeby Mateusz Morawiecki miał być kandydatem PiS na prezydenta","""Morawiecki wygryzie Dudę z prezydentury?"" - tak brzmi tytuł na dzisiejszej okładce dziennika ""Fakt"". Do publikacji odniósł się Stanisław Karczewski. - W ścisłym kierownictwie PiS nigdy nie rozmawialiśmy o tym, żeby premier Mateusz Morawiecki miał być naszym kandydatem na prezydenta - powiedział marszałek Senatu na konferencji prasowej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/wybory-samorzadowe/premier-mateusz-morawiecki-o-swojej-ulubionej-nalewce/zz7yg79,Premier Mateusz Morawiecki o swojej ulubionej nalewce,"W Wąwolnicy premier Mateusz Morawiecki przyznał, że jest amatorem nalewek. Czy ma swoją ulubioną? - Byłoby mi łatwiej wymienić, jakich nie lubię (śmiech). Ale najbardziej lubię trochę rzadsze, jak np. aroniówka, czy z jarzębiny bądź pigwy. Polacy są specjalistami w robieniu nalewek. Uprzedzając pana kolejne pytanie, nie degustowałem ostatnio w Wąwolnicy niestety żadnej nalewki (śmiech). Służba to służba - mówi w wywiadzie dla ""Super Expressu"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-komentuje-decyzje-ke/kkdqr1y,"Mateusz Morawiecki: KE wykonała krok, który urywa dialog ws. ustawy o SN","- Cały czas toczymy dialog w sprawie ustawy o SN, ale KE zdecydowała się na wykonanie kroku, który ten dialog urywa do pewnego stopnia czy też może mocno - ocenił premier Mateusz Morawiecki. Jego zdaniem, spór z KE oparty jest na niezrozumieniu sytuacji Polski, która przechodzi transformację.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wniosek-do-sadu-ws-morawieckiego-po-sklada-zazalenie/8ekq3sx,PO: składamy zażalenie na postanowienie sądu okręgowego ws. wniosku wobec premiera,- Składamy zażalenie do Sądu Apelacyjnego w Warszawie na postanowienie sądu okręgowego ws. wniosku w trybie wyborczym wobec premiera Mateusza Morawieckiego - poinformował dziś rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. Sąd ma rozpoznać zażalenie w ciągu 24 godzin.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-przyjal-budzet-na-rok-2019/5bp4lyt,Rząd przyjął budżet na rok 2019,"Premier poinformował, że rząd przyjął projekt budżetu na rok 2019. Mateusz Morawiecki wystąpił dziś na wspólnej konferencji prasowej z minister finansów Teresą Czerwińska. - Uzdrowiliśmy system - ocenił szef rządu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kopacz-morawiecki-stal-sie-bardziej-pis-owski-niz-sam-kaczynski/mqh8c8g,Kopacz: Morawiecki stał się bardziej PiS-owski niż sam Kaczyński,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-premier-nie-wprowadza-w-blad-opinii-publicznej/swg9b0y,Michał Dworczyk: premier nie wprowadza w błąd opinii publicznej,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/cbos-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-z-zaufaniem-spolecznym/72e7byb,Którym politykom ufają Polacy? Sondaż CBOS,Największym zaufaniem Polacy darzą prezydenta Andrzeja Dudę (68 proc. badanych). Z kolei najmniej Polacy ufają liderowi PO Grzegorzowi Schetynie - wynika z wrześniowego sondażu CBOS.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-komentuje-decyzje-ke-o-skierowaniu-skargi-przeciwko-polsce/0cpvsz7,Mateusz Morawiecki o skardze KE do TSUE: szczególnie nas nie dziwi,"Mogę powiedzieć, że czekamy na ten wniosek procesowy. Gdy się z nim zapoznamy, będziemy mogli na niego odpowiedzieć - powiedział Mateusz Morawiecki. Premier odniósł się do decyzji Komisji Europejskiej o skierowaniu do Trybunału Sprawiedliwości UE skargi przeciwko Polsce. Szef rządu dodał, że ruch ten ""szczególnie nas nie dziwi"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-zaskarzy-decyzje-sadu-ws-slow-morawieckiego/9d5kbck,PO zaskarży decyzję sądu ws. słów premiera o inwestycjach PO-PSL,Sąd Okręgowy w Warszawie postanowił oddalić dziś wniosek Platformy Obywatelskiej przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. - Będziemy w tej sprawie składać apelację - zadeklarował rzecznik partii Jan Grabiec.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-okregowy-w-warszawie-podjal-decyzje-ws-przeciwko-premierowi-morawieckiemu/kbmrf00,Sąd Okręgowy w Warszawie podjął decyzję ws. przeciwko premierowi Morawieckiemu,"Sąd Okręgowy w Warszawie postanowił oddalić wniosek, który w zeszły wtorek politycy PO złożyli przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. W uzasadnieniu sąd stwierdził, że choć wypowiedź premiera miała miejsce na spotkaniu wyborczym, to nie była to polityczna agitacja.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-dworczyk-zaprzecza-jakoby-premier-wprowadzil-opinie-publiczna-w-blad/h8p1j6r,"Michał Dworczyk zaprzecza, jakoby premier wprowadził opinię publiczną w błąd","Premier Mateusz Morawiecki nie twierdził, że w czasach PO-PSL nie zbudowano żadnej drogi, tylko że nie przykładano do tej kwestii dostatecznej wagi - mówił dziś w Radiu Zet Michał Dworczyk. Szef Kancelarii Premiera pytany był o słowa szefa rządu na spotkaniu w Świebodzinie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/olsztyn-konwencja-pis-mateusz-morawiecki-chce-nam-sie-zmieniac-polske/02fssvl,Mateusz Morawiecki w Olsztynie: nam się tak bardzo chce zmieniać Polskę,"- Prawo plus sprawiedliwość równa się zwycięstwo. Ale prawo i sprawiedliwość razem, bo wtedy przełamiemy coś, co było przekleństwem tej ziemi. Właśnie tu było słychać hasło III RP: ""na układy nie ma rady"". To coś, nad czym zbyt łatwo przechodzimy do porządku dziennego - powiedział Mateusz Morawiecki podczas konwencji regionalnej PiS w Olsztynie. - Chcemy rozbijać szklane sufity i tworzyć perspektywy rozwoju dla młodych ludzi - dodał.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-nie-ma-w-polsce-ludzi-niepotrzebnych/efb0qsj,Premier: nie ma w Polsce ludzi niepotrzebnych,"Motto działania Prawa i Sprawiedliwości to ""nie ma w Polsce ludzi niepotrzebnych"" - powiedział na konwencji PiS w Gdańsku premier Mateusz Morawiecki. Głos zabrali także prezes partii Jarosław Kaczyński i kandydat na prezydenta Gdańska Kacper Płażyński.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-spotkania-gersdorf-morawiecki-w-sadzie-najwyzszym/eklkyv7,Kulisy poufnego spotkania w Sądzie Najwyższym. Gersdorf: moje oświadczenie zostało sprowokowane,"Sędzia Małgorzata Gersdorf podkreśliła, że oświadczenie dotyczące jej rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim ""zostało sprowokowane"" wiadomościami na ten temat. - Musiała ze strony premiera ta informacja bardzo dokładna przejść, więc trudno mi było dalej milczeć - dodała w rozmowie z Polskim Radiem 24.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-przestrzegam-gersdorf-przed-premierem-moze-obiecac-cokolwiek/svhle32,Grzegorz Schetyna przestrzega Małgorzatę Gersdorf: premier może obiecać cokolwiek,"Chciałbym przestrzec prof. Małgorzatę Gersdorf przed premierem Mateuszem Morawieckim; szef rządu może obiecać cokolwiek ws. praworządności, a w sprawie konstytucji nie może być kompromisów - napisał dziś na Twitterze lider PO Grzegorz Schetyna.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-sad-prawdopodobnie-w-poniedzialek-rozpatrzy-sprawe-premiera-w-trybie-wyborczym/gq8xj5c,Mariusz Witczak: sąd prawdopodobnie w poniedziałek rozpatrzy sprawę premiera w trybie wyborczym,"- Sąd Apelacyjny przyznał nam rację i uznał, że premier Mateusz Morawiecki jest uczestnikiem kampanii wyborczej; nasz pozew przeciwko szefowi rządu prawdopodobnie zostanie rozpatrzony w poniedziałek w trybie wyborczym - poinformował dziś poseł PO Mariusz Witczak.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-rozmowie-z-malgorzata-gersdorf/cyceb4m,Mateusz Morawiecki: wymiar sprawiedliwości musi dołożyć cegiełkę do sukcesu Polski,"Spotkanie było bardzo sympatyczne. Ale jeśli umawiam się z kimś, że nie przekazuję informacji, to dotrzymuję słowa, trzymam się naszych ustaleń. Reforma sądownictwa jest dla nas kluczowa, to się nie zmienia. Wymiar sprawiedliwości musi dołożyć cegiełkę do sukcesu Polski – powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do spotkania z Małgorzatą Gersdorf.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spor-o-sn-morawiecki-chce-malgorzate-gersdorf-jako-i-prezes-sn/j3w5qlz,Premier gotów do ustępstw w sprawie sądów,"Obóz władzy rozważa ustępstwa w sprawie zmian w Sądzie Najwyższym — wynika z informacji Onetu. Według naszych ustaleń, w grę wchodzi taka zmiana prawa, by pozostawić na stanowisku I prezes SN prof. Małgorzatę Gersdorf.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dymisja-wiceministra-inwestycji-i-rozwoju/p8g86mw,Dymisja wiceministra inwestycji i rozwoju,"Wiceminister inwestycji i rozwoju Witold Słowik podał się dziś do dymisji. Według wcześniejszych nieoficjalnych doniesień, Słowik może zostać nowym szefem Polskiej Grupy Zbrojeniowej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-o-kompromisie-z-ke-ws-reformy-sadownictwa/t5zyz9c,Mateusz Morawiecki o kompromisie z KE ws. reformy sądownictwa,"Podkreślam konieczność reformowania sądownictwa i odnoszę wrażenie, że szef KE stara się znaleźć w sprawie kompromis - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki, który podczas szczytu UE w Salzburg rozmawiał z Jean-Claude'em Junckerem.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-zlozyla-zazalenie-ws-pozwu-w-trybie-wyborczym-przeciwko-premierowi/dtrzqtd,PO złożyła zażalenie ws. pozwu w trybie wyborczym przeciwko Mateuszowi Morawieckiemu,Platforma Obywatelska złożyła zażalenie na decyzję Sądu Okręgowego w Warszawie ws. ich pozwu w trybie wyborczym przeciw premierowi Mateuszowi Morawieckiemu - poinformował dziś poseł tej partii Mariusz Witczak.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-komentuje-rozmowe-z-malgorzata-gersdorf/83ngy9v,"Mateusz Morawiecki: nie było żadnych ustaleń z profesor Gersdorf, to była dobra rozmowa","Mateusz Morawiecki powiedział dziś przed rozpoczęciem nieformalnej kolacji unijnych liderów w Salzburgu, że rozmowa z prof. Małgorzatą Gersdorf ""była dobra, jednak nie zapadły żadne ustalenia"". Premier poinformował, że we wtorek rozmawiał także z szefem KE Jean-Claude'm Junckerem.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dlaczego-premier-morawiecki-spotkal-sie-z-i-prezes-sn/j1mxmt5,"Premier z wizytą u I Prezes SN. Prof. Zoll: jeśli nie była to tylko wizyta kurtuazyjna, to jest to rzecz nie do zaakceptowania","Dziś przed południem premier Mateusz Morawiecki nieoczekiwanie odwiedził I Prezes Sądu Najwyższego prof. Małgorzatę Gersdorf. Spotkanie odbyło się w gabinecie I Prezes. Po tej rozmowie Sąd Najwyższy wydał komunikat, że ""stanowisko Małgorzaty Gersdorf pozostaje niezmienne - zgodnie z konstytucją pozostanie I Prezes SN do 2020 roku"". - Gdyby premier, czego nie można wykluczyć, próbował namawiać I Prezes do rezygnacji ze stanowiska, byłaby to rzecz absolutnie naganna - mówi nam były prezes Trybunału Konstytucyjnego, Jerzy Stępień.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/po-zlozy-apelacje-ws-oddalenia-przez-sad-pozwu-przeciwko-morawieckiemu/qhhcnlb,Grzegorz Schetyna zapowiada apelację ws. oddalenia przez sąd pozwu przeciwko Morawieckiemu,"""Dalej będziemy walczyć z kłamstwem wszędzie tam, gdzie będziemy mogli. Będziemy walczyli o przyzwoitość, prawdę i zasady. Dlatego składamy wniosek o apelację"" - zapowiedział Grzegorz Schetyna na swoim Twitterze, w odpowiedzi na decyzję sądu o oddaleniu pozwu przeciwko Mateuszowi Morawieckiemu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-po-rozmowie-z-malgorzata-gersdorf/q2tjgvk,Premier Morawiecki po rozmowie z M. Gersdorf: rząd otwarty na dialog,"Rozmowa premiera Mateusza Morawieckiego z profesor Małgorzatą Gersdorf dotyczyła reformy sądownictwa - powiedziała dziś rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Jak podkreśliła, zmiany w systemie sądownictwa są zgodne z konstytucją i standardami europejskimi, a rząd jest otwarty na dialog z KE.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sad-oddalil-pozew-po-przeciwko-premierowi/lqpzjy1,Sąd oddalił pozew PO przeciwko Morawieckiemu,Sąd oddalił pozew PO przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Poinformował o tym Krzysztof Sobolewski z PiS.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/katowice-mateusz-morawiecki-mowil-o-czystym-powietrzu/2dfxdjb,Premier na Śląsku mówił o czystym powietrzu,"Premier Mateusz Morawiecki uczestniczył dziś w konferencji ""Program dla Śląska – dotychczasowe osiągnięcia"". Szef polskiego rządu podkreślił, jak ważne dla niego jest czyste powietrze. Wyraził także nadzieję, że Śląsk stanie się zagłębiem bezemisyjnego transportu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-spotkal-sie-z-malgorzata-gersdorf/s6kcgxm,Premier spotkał się z Małgorzatą Gersdorf,Premier Mateusz Morawiecki spotkał się dziś przed południem z I prezes Sądu Najwyższego Małgorzatą Gersdorf - dowiedziało się Radio ZET.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kulisy-negocjacji-polskiego-rzadu-z-komisja-europejska/4ge36sx,"""Gazeta Wyborcza"": w kwietniu Kaczyński i Juncker mieli ogłosić koniec sporu o praworządność","Jarosław Kaczyński i Jean Claude-Juncker mieli ogłosić 30 kwietnia br., że trwający od 2016 r. spór o praworządność został rozwiązany. Kulisy negocjacji polskiego rządu z Komisją Europejską ujawnili w ""Gazecie Wyborczej"" Bartosz Wieliński, Agata Kondzińska i Tomasz Bielecki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/po-pozew-przeciw-premierowi-mateuszowi-morawieckiemu/cpprfmg,Politycy PO złożyli pozew przeciwko premierowi Morawieckiemu,Politycy Platformy Obywatelskiej złożyli dziś w Sądzie Okręgowym w Warszawie pozew w trybie wyborczym przeciwko premierowi Mateuszowi Morawieckiemu.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-celem-inicjatywy-trojmorza-jest-budowa-mostow-w-europie/34rwpb8,Mateusz Morawiecki: celem inicjatywy Trójmorza jest budowa mostów w Europie,"Zdaniem Mateusza Morawieckiego inicjatywa Trójmorza może przynieść ""wiele pozytywnego"" całej UE. - Przemodelowujemy mapę Europy, pokazując, że kraje centralnej i wschodniej Europy chcą i mogą przyczynić się do wzmocnienia fundamentów ekonomicznych UE - mówił premier w Bukareszcie.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-2018-wybory-samorzadowe-kiedy-odbeda-sie-wybory-samorzadowe/y4h3blr,Wybory 2018 - kiedy wybory samorządowe. Termin wyborów,Już wiemy kiedy odbędą się wybory samorządowe. Zadecydował o tym premier Mateusz Morawiecki. W Dzienniku Ustaw znalazło się rozporządzenie w sprawie terminu wyborów. Wraz z ogłoszeniem rozporządzenia rusza kampania wyborcza.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-zlozy-pozew-w-trybie-wyborczym-za-wypowiedz-premiera-nt-inwestycji-po-psl/j0elktc,Grzegorz Schetyna złoży pozew w trybie wyborczym przeciwko Mateuszowi Morawieckiemu,"- Kłamstwa, którymi operuje nie tylko premier Morawiecki, wszyscy politycy PiS zaangażowani w tę kampanię, przekraczają nie tylko granice dobrego smaku i przyzwoitości, ale deformują rzeczywistość i historię - stwierdził dziś na konferencji prasowej Grzegorz Schetyna. Przewodniczący PO zapowiedział złożenie pozwu w trybie wyborczym przeciwko Mateuszowi Morawieckiemu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-przestrzeganiu-konstytucji/584dzvg,Premier odpowiada krytykom PiS: to my przestrzegamy najbardziej konstytucji,Mateusz Morawiecki spotkał się dziś z mieszkańcami Stargardu. Premier zwrócił się także do obecnych przeciwników Prawa i Sprawiedliwości: - To my przestrzegamy najbardziej konstytucji - powiedział szef rządu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-po-wypowiedzi-mateusza-morawieckiego-nie-wyklucza-krokow-prawnych/47jtwbm,Schetyna: nie wykluczam kroków prawnych w sprawie wypowiedzi premiera o inwestycjach PO-PSL,"Grzegorz Schetyna nie wykluczył dziś podjęcia kroków prawnych w sprawie wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego na temat braku inwestycji w infrastrukturę lokalną za rządów PO-PSL. Zdaniem lidera PO, słowa szefa rządu są ""kampanią kłamstw"". - Kłamią rano, po południu i wieczorem - uważa Schetyna.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-w-szczecinie-niestraszne-nam-pomruki-z-zagranicy/k837fqq,Premier: znaleźliśmy złoty środek,"- Sądy i sędziowie są niesprawiedliwi dla ludzi, którzy zmieniają system wymiaru sprawiedliwości, gospodarczy i społeczny. My ten system zmienimy wbrew, czasami się wydaje, wszystkiemu i wszystkim - zadeklarował dziś premier Mateusz Morawiecki na konwencji PiS w Szczecinie.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-dobrej-zmianie-najlepsze-co-moglo-sie-polsce-przydarzyc/tpsprfm,"Mateusz Morawiecki: dobra zmiana najlepszym, co mogło się w Polsce przydarzyć","Premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że ""dobra zmiana to najlepsze, co mogło się Polsce przydarzyć"". - Wierzę, że jak będziemy razem tłumaczyć to, na czym te zmiany polegają, to wygramy wybory samorządowe i parlamentarne - dodał podczas swojego wystąpienia w Świebodzinie (woj. lubuskie).",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/premierowskie-rozdwojenie-jazni-chwalil-dzialania-sadu-najwyzszego/gefvtwc,"Premier Morawiecki zachwalał działania SN? Owszem, ale... 19 lat temu. Poseł PiS: miał prawo zmienić zdanie","Czy premier Morawiecki w pełni uznaje wyższość prawa unijnego nad polskim? Czy popiera działania SN, który zawiesił stosowanie trzech przepisów z pisowskiej ustawy o wieku emerytalnym sędziów? Dziś - absolutnie nie. Jadnak - jak się okazuje - w podręczniku do prawa europejskiego wydanym w 1999 roku, którego współautorem jest obecny premier, wprost czytamy, że w sytuacji kolizji prawa krajowego z prawem wspólnotowym, to ""właściwy sąd krajowy może (...) dojść do wniosku, że prawo krajowe nie może być stosowane"".",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dymisja-wiceministra-inwestycji-i-rozwoju-pawla-chorazego/bkvgydl,Premier Morawiecki: jest dymisja wiceministra inwestycji i rozwoju Pawła Chorążego,Jest dymisja wiceministra inwestycji i rozwoju Pawła Chorążego. Wiceminister zagalopował się zdecydowanie w niektórych swoich wypowiedziach - poinformował dziś w Olkuszu premier Mateusz Morawiecki.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzad-mateusza-morawieckiego-podzielony-ws-ekologii-cztery-frakcje/zex6459,"""DGP"": rząd realizuje sprzeczne ze sobą cele w polityce ekologicznej","Rząd realizuje sprzeczne z sobą cele, a podziały pomiędzy jego frakcjami w kwestiach dotyczących ochrony środowiska nigdy nie były jeszcze tak głębokie - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ibris-prezydent-i-premier-jak-oceniamy/wdy9wjy,"""Rzeczpospolita"": prezydent i premier oceniani średnio","W najnowszym sondażu IBRiS prezydenta dobrze lub bardzo dobrze ocenia ponad 43 procent respondentów. Premiera – niespełna 44 procent - pisze ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gpc-pis-zamierza-siegnac-po-pieniadze-lasow-panstwowych/7lvyl6s,"""GPC"": PiS zamierza sięgnąć po pieniądze Lasów Państwowych","Prawo i Sprawiedliwość zamierza sięgnąć po pieniądze Lasów Państwowych i pobrać im z konta 800 mln zł w ciągu dwóch najbliższych lat - informuje dzisiejsza ""Gazeta Polska Codziennie"". Według gazety decyzja wywołała oburzenie leśników.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-polska-dzieki-kosciolowi-daje-europie-dar-solidarnosci/4gnb49x,Mateusz Morawiecki: Polska dzięki Kościołowi daje Europie dar solidarności,"Solidaryzm i wolność budowana dziś przez polskie państwo jest zakotwiczona w nauce Kościoła, w tej wielkiej tradycji chrześcijańskiej, tradycji całej Europy - powiedział dziś na sesji otwierającej zgromadzenie plenarne Rady Konferencji Episkopatów Europy (CCEE) premier Mateusz Morawiecki. Spotkaniu w Poznaniu towarzyszy hasło: ""Solidarny duch Europy"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sejm-wyprzedaz-polskiej-ziemi-obcokrajowcom-psl-zada-wyjasnien/fmlxx1g,Sejm: PSL chce informacji premiera na temat wyprzedaży polskiej ziemi obcokrajowcom,"- PiS jest fałszywym obrońcą polskiej ziemi i polskich rolników, PiS jest fałszywym obrońcą Polski – mówił dziś w Sejmie lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Ludowcy domagają się, aby premier Mateusz Morawiecki udzielił w Sejmie informacji nt. ""gigantycznej"" wyprzedaży polskiej ziemi obcokrajowcom.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania-do-osob-publicznych-wrzesien-2018-roku/pbqlphs,Sondaż IBRiS dla Onetu. Ranking zaufania do osób publicznych we wrześniu 2018 roku,"Donald Tusk wyprzedził Andrzeja Dudę w rankingu zaufania do polityków. Szefowi Rady Europejskiej ufa w sumie 42,7 proc. Polaków. Tymczasem zaufanie do prezydenta deklaruje 40,8 proc. badanych. Sondaż na zlecenie Onetu przeprowadził IBRiS.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-minimalne-wynagrodzenie-w-2019-r-wyniesie-2-tys-250-zl/txfbcj2,Premier ogłosił wysokość minimalnego wynagrodzenia w 2019 r.,"- Podjęliśmy decyzję na Radzie Ministrów, żeby zarekomendować wyższą niż pierwotnie planowaliśmy płacę minimalną, na poziomie 2 tys. 250 zł - oświadczył premier Mateusz Morawiecki.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-rekordowo-liczne-gabinety-szydlo-i-morawieckiego/v93pzge,Liczne kadry dobrej zmiany,"Rząd nie oszczędza na administracji. Gabinety Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego liczyły ponad 120 ministrów i wiceministrów. To najliczniejsze rządy w Europie - pisze ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezes-pis-wojna-polityczna-ktora-nam-narzucono-niszczy/wb0cnmb,"Prezes PiS: wojna polityczna, którą nam narzucono, niszczy","Jesteśmy głęboko przekonani, że wygramy te wybory - mówił na dzisiejszej konwencji Prawa i Sprawiedliwości we Wrocławiu Jarosław Kaczyński. - Wojna polityczna, którą nam narzucono, niszczy. My jej nie chcemy, chcemy współpracy dla dobra narodu - podkreślał prezes PiS. - Dotrzymaliśmy słowa w rządzie i dotrzymamy go również w samorządzie - zadeklarował natomiast premier Mateusz Morawiecki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawicki-dopuszczam-rozne-koalicje-w-sejmikach/kpmxq9m,Morawiecki nie wyklucza koalicji w sejmikach,"Mateusz Morawiecki przyznał dziś, że jest otwarty na na współpracę w samorządach. - Dopuszczam różne koalicje w sejmikach wojewódzkich, ze wszystkimi trzeba współpracować dla dobra społeczności lokalnej - mówił premier Mateusz streamupa - spotkania z dziennikarzami transmitowanego na żywo.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-serdecznie-powital-nowa-ambasador-usa-w-polsce/6tc8pg9,Mateusz Morawiecki serdecznie powitał ambasador Georgette Mosbacher w Polsce,"Serdecznie witam nową ambasador USA Georgette Mosbacher, którą poznałem jako wielkiego przyjaciela Polski. Mamy zbieżne interesy, znajdujemy wspólny język - napisał w dziś na Twitterze premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-apeluje-do-opozycji-o-zgode/56dy3p4,Apel Morawieckiego do opozycji: świętujmy wspólnie 11 listopada,"Premier: apeluję jeszcze raz do opozycji, do naszych konkurentów politycznych, organizatorów marszów niepodległości z minionych lat, byśmy poszli razem 11 listopada; chodzi o to, by był to marsz wszystkich Polaków - powiedział dziś w Tychach Mateusz Morawiecki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-liczy-na-spokojne-wybory-samorzadowe/evjnh2n,"Morawiecki nie chce ""cudów przy urnach""","Będziemy kontrolować przebieg wyborów samorządowych, aby nie dochodziło do kolejnych ""cudów przy urnach"" - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla Telewizji Republika. Szef polskiego rządu opowiedział także o planowanych inwestycjach i kierunkach polityki zagranicznej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejni-zwiazkowcy-dolaczaja-do-protestu-mundurowych/y27c8xk,Kolejni związkowcy dołączają do protestu mundurowych. Wyślą kartki do premiera,"- Zarabiamy poniżej średniej krajowej, ludzie odchodzą z pracy, mamy tego dość - mówi Onetowi Małgorzata Lewicka, przewodnicząca NSZZ Pracowników Policji. Informatycy, księgowi, mechanicy, sprzątaczki i inni cywilni pracownicy tej formacji, postanowili dołączyć do protestu swych mundurowych kolegów. Zamierzają wysłać ponad pięć tys. kartek do premiera.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/walka-o-sukcesje-miedzy-ziobra-i-morawieckim-bielan-ci-politycy-nie-ostrza-sobie/5hsh9y9,"Walka o sukcesję między Ziobrą i Morawieckim? Bielan: ci politycy nie ostrzą sobie zębów na stanowisko, które jest zajęte",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/najwazniejszy-sprawdzian-morawieckiego-analiza-andrzeja-gajcy/d4te1v2,Najważniejszy sprawdzian Morawieckiego [ANALIZA],"Przed premierem Mateuszem Morawieckim najważniejszy jak dotąd polityczny sprawdzian, od którego zależeć może jego dalsza polityczna kariera. Jeśli samorządowa wersja ""piątki Morawieckiego"" nie przekona zwykłych wyborców, a PiS nie osiągnie zadowalającego wyniku, to obecny szef rządu raczej nie zostanie następcą tronu po Jarosławie Kaczyńskim, o czym tak bardzo marzy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kolejna-akcja-billboardowa-pis-kampania-2018/8ved88j,Rusza nowa akcja billboardowa PiS,"Hasło nowej akcji billboardowej Prawa i Sprawiedliwości brzmi: ""Dotrzymujemy słowa w rządzie. Dotrzymamy w samorządzie"". Poza hasłem głównym na nowych billboardach umieszczono hasła programowe, które PiS zaprezentowało już wczoraj na tzw. ""PiS-busach"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwszy-dzien-szkoly-2018-premier-zlozyl-zyczenia-uczniom/mexb236,Pierwszy dzień szkoły. Premier złożył życzenia uczniom,"Pierwszy dzień szkoły 2018. Z okazji rozpoczynającego się dziś roku szkolnego 2018/19, premier Mateusz Morawiecki, szefowa MEN Anna Zalewska i wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński złożyli uczniom życzenia na nadchodzące szkolne miesiące. Naukę w prawie 24 tys. szkół i placówek oświatowych rozpoczyna dziś 4,5 mln uczniów.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nie-chcemy-antysemickich-czy-faszystowskich-hasel-na-marszu-11/trn6gz5,"Morawiecki: nie chcemy antysemickich, czy faszystowskich haseł na marszu 11 listopada","Nie chcemy absolutnie żadnych antysemickich, czy faszystowskich haseł na marszu 11 listopada. Dobrą propozycją byłoby to, żebyśmy mieli tylko flagi biało-czerwone podczas tego marszu - powiedział premier Mateusz Morawiecki.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/konwencja-wyborcza-pis-piec-nowych-propozycji/5m7wldp,PiS przedstawił pięć nowych propozycji,"Na konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości premier zaprezentował pięć nowych propozycji rządu. Mateusz Morawiecki mówił m.in. o programie termomodernizacji domów, większej opiece dla seniorów, czy rozbudowie infrastruktury sportowej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pis-bus-partia-ruszy-w-polske-specjalnym-autokarem/5hz04mn,"""PiS-bus"". Partia ruszy w Polskę specjalnym autokarem","Konwencja PiS to nie tylko przemówienia Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego, ale i start kampanijnego busa Prawa i Sprawiedliwości. Roboczo pojazd nazywany jest ""PiS-busem"" - informuje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kukiz15-zapowiada-udzial-w-marszu-11-listopada-po-i-nowoczesna-stawiaja-warunki/gl4gppn,"Kukiz'15 zapowiada udział w marszu 11 listopada, PO i Nowoczesna stawiają warunki","Kukiz'15 zapowiada, że chce uczestniczyć we wspólnym marszu 11 listopada, o co apelował na Westerplatte premier Mateusz Morawiecki. PO i Nowoczesna chce najpierw deklaracji, że nie będzie tam ""ekscesów nacjonalistycznych"", PSL nie wierzy w szczerość intencji szefa rządu, a SLD nie zamierza brać udziału w tej manifestacji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/uroczystosci-na-westerplatte-morawiecki-apeluje-pojdzmy-razem-w-marszu-niepodleglosci/mn5qxvl,Uroczystości na Westerplatte. Morawiecki apeluje: pójdźmy razem w marszu niepodległości,, ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/uroczystosci-na-westerplatte-morawiecki-apeluje-o-jednosc-adamowicz-mowi-o/2g4l96h,"Uroczystości na Westerplatte. Morawiecki apeluje o jedność, Adamowicz mówi o kwestionowaniu rządów prawa",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/schetyna-oczekujemy-decyzji-ktore-nie-pozwola-na-kontynuowanie-ekscesow/jf3zdpr,"Schetyna: oczekujemy decyzji, które nie pozwolą na kontynuowanie ekscesów nacjonalistycznych 11 listopada","Najpierw oczekujemy decyzji, które nie pozwolą na kontynuowanie ekscesów nacjonalistycznych - powiedział przewodniczący PO Grzegorz Schetyna, który skomentował apel premiera o wspólne świętowanie stulecia niepodległości podczas wspólnego marszu 11 listopada.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mariusz-blaszczak-o-roznicy-miedzy-morawieckim-a-adamowiczem/y7ws99y,Mariusz Błaszczak: widać różnice między Morawieckim a Adamowiczem w podejściu ds. związanych z Polską,"Widać różnice między premierem Mateuszem Morawieckim a prezydentem Gdańska Pawłem Adamowiczem w podejściu do spraw związanych z Polską - podczas uroczystości na Westerplatte Adamowicz miał ""zaciętą twarz"", a premier apelował o jedność - ocenił Mariusz Błaszczak, szef MON.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/trojmiasto-wypowiedzi-mateusza-morawieckiego-podczas-obchodow-sierpnia80/fbnbg1w,"Premier: dobrze się stało, że w 1989 roku doszło do porozumienia między opozycją a komunistami","- Nasza polityka: wolność, niepodległość, suwerenność, ale także polityka społeczna i zrobienie w tym zakresie tyle, ile nikt nie zrobił w ciągu ostatnich 30 lat dla ludzi, to spuścizna Solidarności z 1980 roku - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas obchodów Sierpnia'80.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-dziekuje-wszystkim-stoczniowcom/g68c8kx,"Mateusz Morawiecki: dziękuję stoczniowcom, którzy stanęli na tamtych barykadach wolności","Podpisanie Porozumień Sierpniowych było zwycięstwem jedności i woli walki - mówił premier Mateusz Morawiecki dzisiaj w Gdańsku w 38. rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych. Podziękował stoczniowcom, którzy wówczas - jak mówił - ""stanęli na tamtych barykadach wolności"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/audyt-w-mon-mateusz-morawiecki/mk1wndt,Premier: audyt w MON nie wykazuje istotnych nieprawidłowości,Audyt zlecony w MON po objęciu resortu przez Mariusza Błaszczaka nie wykazuje niepokojących nieprawidłowości – zapewnił premier Mateusz Morawiecki.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-i-duda-ocenieni-przez-ankietowanych/yh5z07p,Kantar Public: Polacy ocenili pracę Morawieckiego,"W sierpniu pozytywnie pracę premiera Mateusza Morawieckiego ocenia 43 proc. badanych, 42 proc. ocenia ją negatywnie; działalność rządu dobrze ocenia 42 proc. badanych, a źle - 46 proc.; pracę prezydenta dobrze ocenia 47 proc. badanych, a negatywnie - 42 proc. - wynika z sondażu Kantar Public.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-premier-nie-spotkal-sie-z-mundurowymi-bedzie-demonstracja/jqn9z0h,"Premier nie spotkał się z protestującymi mundurowymi.""Decyzje rządu wypychają nas na ulice""","- Jesteśmy zdziwieni i poirytowani, że premier nie chciał się z nami spotkać. Czujemy się ""olani"". Zwłaszcza, że łatwiej byłoby mu porozmawiać z 10 przedstawicielami największych central związkowych niż z 10 tysiącami funkcjonariuszy, którzy mogą pojawić się na demonstracji, jaką w tej sytuacji wkrótce zorganizujemy - mówi Onetowi Rafał Jankowski, szef NSZZ Policjantów i przewodniczący Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dalszy-ciag-problemow-w-lot-samoloty-nie-sa-sprawne/dm2jlnq,"Piloci PLL LOT mają zastrzeżenia do sprawności samolotów, którymi latają","Piloci linii LOT mają zastrzeżenia do maszyn, którymi latają. Ich zdaniem samoloty nie są w pełni sprawne. Mateusz Morawiecki oraz zarząd PLL LOT mieli jednak zignorować uwagi związku zawodowego pilotów - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-nie-bedzie-wyroku-tsue-albo-bedzie-pozytywny/3w1y3m1,"Mateusz Morawiecki: nie będzie wyroku TSUE, albo będzie pozytywny","- Albo nie będzie wyroku TSUE, albo jeśli będzie - będzie pozytywny, albo jeśli nie będzie do końca pozytywny, myślę, że się porozumiemy z instytucjami UE. W sprawie reformy sądownictwa postępujemy zgodnie z konstytucją, zgodnie z prawem - powiedział dziś Mateusz Morawiecki. Na antenie Polsat News premier ocenił, że każdy kto straszy wyjściem z UE szkodzi Polsce.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-protestujacy-zwiazkowcy-ze-sluzb-mundurowych-ida-do-premiera/lv4vy7l,"Protestujący związkowcy ze służb mundurowych idą do premiera. ""Nadszedł już czas""","- Mamy nadzieję, że bezpieczeństwo wewnętrzne państwa leży na sercu premierowi i znajdzie dla nas czas na rozmowę o kryzysowej sytuacji kadrowej w służbach i o propozycjach rozwiązania problemów – mówi Onetowi Rafał Jankowski, szef Federacji Związków Zawodowych Służb Mundurowych. Przedstawiciele protestujących policjantów, strażaków, służby więziennej, celnej i straży granicznej wybierają się jutro do KPRM w Warszawie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oborniki-slaskie-anna-morawiecka-siostra-premiera-mateusza-morawieckiego-kandydatem/by4p4w7,Siostra premiera zostanie burmistrzem Obornik Śląskich?,"Anna Morawiecka, siostra premiera Mateusza Morawieckiego, będzie się ubiegać o stanowisko burmistrza w Obornikach Śląskich. W PKW został już zarejestrowany komitet, z którego będzie startować.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-frontmanem-konwencji-pis/58rqksm,Mateusz Morawiecki frontmanem konwencji PiS,"Chociaż prezes Jarosław Kaczyński będzie obecny w czasie konwencji wyborczej PiS 2 września, frontmenem kampanii ma być Mateusz Morawiecki – pisze dzisiejsza ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-politycy-pozegnali-senatora-johna-mccaina/e828z4y,Polscy politycy żegnają senatora Johna McCaina,"Śmierć Johna McCaina poruszyła także polskich polityków. Wielu z nich złożyło kondolencje w mediach społecznościowych. ""Odszedł prawdziwy amerykański patriota i sprawdzony przyjaciel Polski"" - napisał premier Mateusz Morawiecki. O odejściu ""amerykańskiego bohatera i przyjaciela Polski"" pisze też Lech Wałęsa. Andrzej Duda przywołał rozmowę z senatorem z 2016 roku.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-przedstawicieli-kprm-z-poszkodowanym-w-aferze-getback/7jkgn3g,Będzie spotkanie przedstawicieli KPRM z poszkodowanym w aferze GetBack,W czwartek odbędzie się spotkanie przedstawicieli Kancelarii Prezesa Rady Ministrów z poszkodowanymi w aferze GetBack - poinformowało dziś Stowarzyszenie Poszkodowanych Obligatariuszy GetBack.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dlaczego-premier-morawiecki-mija-sie-z-prawda-ws-adelajd/se1w4cs,Dlaczego premier Morawiecki mija się z prawdą ws. Adelajd?,"Prezydent Andrzej Duda jeszcze przed świętem Wojska Polskiego dostał informację, że szef rządu Mateusz Morawiecki zablokuje podpisanie listu intencyjnego w sprawie zakupu australijskich fregat – twierdzą źródła Onetu zarówno w Kancelarii Prezydenta, jak i w MON. Dlaczego zatem premier mija się z prawdą?",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-mateusz-morawiecki-komentuje-decyzje-ws-fregat/gmdevwc,Mateusz Morawiecki: nie było mojej decyzji blokującej zakup australijskich fregat,"Zdaniem premiera Mateusza Morawieckiego, ""po rządach naszych poprzedników armia wymaga tak szeroko zakrojonej modernizacji, że czasami analizy i rozważania mylone są z decyzjami"". - W sprawie zakupu australijskich fregat nie było ani decyzji MON, ani mojej decyzji blokującej - dodał premier w wywiadzie dla Polskiej Agencji Prasowej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/leszek-miller-dla-dgp-robert-biedron-nie-powinien-startowac-na-prezydenta-slupska/zywpdsl,Leszek Miller: Biedroń powinien przestać hamletyzować,"- Robert Biedroń powinien podjąć przestać bawić się w chowanego i podjąć szybką decyzję. Nie wyobrażam sobie, żeby wygrał wybory w Słupsku i odszedł ze stanowiska prezydenta tego miasta - mówi w wywiadzie dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" były premier Leszek Miller.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-o-inwestycjach-w-drogi-lokalne/f27zm68,Mateusz Morawiecki: inwestycje w drogi lokalne w 2018 r. i 2019 r. dwa razy większe niż za rządów PO i PSL,Inwestycje w drogi lokalne w roku 2018 i 2019 będą dwukrotnie wyższe niż w ciągu ośmiu lat rządów koalicji Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego - powiedział dziś premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w gminie Śliwice w województwie kujawsko-pomorskim.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/biedron-z-szansa-na-nagrode-czlowieka-roku-w-krynicy-morawiecki-odpuscil/ltnfm2b,Biedroń z szansą na nagrodę człowieka roku w Krynicy. Morawiecki odpuścił,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-o-slowach-premiera-morawieckiego-ws-polski-w-ue/8fbzqxe,Sondaż. Czy premier Morawiecki negocjował przystąpienie Polski do UE?,"Wciąż jest głośno o niedawnych słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Ankietowani zostali zapytani o to, czy stwierdzenie ""sam negocjowałem przystąpienie do UE"" jest uprawnione? Okazuje się, że ponad połowa ankietowanych uważa, że nie - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czaputowicz-tlumaczy-slowa-mateusza-morawieckiego-dot-wejscia-do-ue/pl5r54j,"Szef MSZ tłumaczy słowa premiera dot. wejścia z UE. ""Oskarżanie, że przypisuje sobie zasługi, jest absurdalne""","Premier Mateusz Morawiecki doskonale wie, na czym polegają negocjacje z UE i swoją wypowiedzią w Sandomierzu chciał właśnie to wyrazić; natomiast oskarżanie go o to, że rzekomo przypisuje sobie nienależne zasługi w procesie akcesji Polski do UE jest absurdalne - powiedział dziś szef MSZ Jacek Czaputowicz.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sandomierz-tomasz-poreba-zaatakowal-slownie-dziennikarza-tvn/xvesc8g,"Europoseł PiS do dziennikarza TVN: Odejdź stąd, szczylu jeden!","Odejdź stąd! Powiedziałem ci coś, tak? Szczylu jeden - tymi słowami szef sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości zwrócił się do dziennikarza TVN.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-negocjowal-wejscie-polski-do-ue-komentarze-po-slowach-premiera/hbeht0n,Morawiecki negocjował przystąpienie Polski do UE? Komentarze po wypowiedzi premiera,"- Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje - stwierdził w czasie wiecu wyborczego PiS w Sandomierzu premier Mateusz Morawiecki. Jego słowa wywołały liczne komentarze w sieci.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-mucha-nie-ma-sporu-miedzy-premierem-i-prezydentem/b03x9ep,"Paweł Mucha dla ""Rzeczpospolitej"": nie ma sporu między premierem i prezydentem","- Prezydent kilka dni przed wylotem do Australii dowiedział się, że w sprawie fregat rozmowy trwają - powiedział prezydencki minister Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-wyborcze-pis-w-sandomierzu-przemowienie-mateusza-morawieckiego/73vccdd,Morawiecki na spotkaniu wyborczym PiS w Sandomierzu: kochamy Polskę!,"- Chciałbym, aby w wyniku kampanii samorządowej Prawo i Sprawiedliwość było numerem jeden - powiedział Mateusz Morawiecki w Sandomierzu, gdzie odbyło się spotkanie wyborcze PiS z udziałem premiera. - My się Polski nie wstydzimy, my Polskę kochamy, my za Polskę nie przepraszamy, my za Polskę dziękujemy - mówił premier",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-premiera-z-wyborcami-w-sandomierzu-podsumowanie-spotkan-politykow-pis/v57680w,Spotkanie premiera z wyborcami w Sandomierzu. Podsumowanie spotkań polityków PiS,"Dzisiaj w Sandomierzu odbywa się spotkanie wyborcze Prawa i Sprawiedliwości z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego. Podczas spotkania szef rządu mówi o aktualnych wyzwaniach, jakie stoją przed Polską. Przedstawia też 8 punktów dla rolnictwa.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-kupi-australijskie-fregaty/d4lzzbg,Jacek Sasin o zakupie australijskich fregat,"MON będzie analizowało, czy zakup australijskich fregat jest korzystny - mówił szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. Jak podkreślił, w sprawie fregat ""nigdy nie padały deklaracje"", że sprawa zakupu jest przesądzona.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sondaz-ibris-dla-onetu-ranking-zaufania/2g235c1,Sondaż IBRiS dla Onetu. Ranking zaufania do polityków,"W najnowszym badaniu zaufania wzrost odnotowuje Andrzej Duda, co przy nieznacznie gorszym wyniku Donalda Tuska pozwala urzędującemu Prezydentowi RP powrócić na pierwsze miejsce rankingu, a premierowi Mateuszowi Morawieckiemu na drugie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/policjanci-apeluja-do-premiera-w-zwiazku-z-zawieszaniem-dodatkow/08kcdc6,"Policjanci apelują do premiera w związku z zawieszaniem dodatków. ""Lepiej oszczędzać na paliwie i prądzie""","- Nie może być tak, że w największej formacji w Polsce, której zadaniem jest dbanie o bezpieczeństwo, nie ma pieniędzy dla funkcjonariuszy – mówi Onetowi Rafał Jankowski, szef NSZZ Policjantów. Mundurowi są oburzeni decyzją komendanta głównego o zawieszeniu dodatków. Domagają się jej wycofania, a do premiera Morawieckiego piszą apel o przyznanie większych funduszy z budżetu państwa.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-nie-kupi-fregat-od-australii-nasze-zrodlo-w-palacu-to-kontrakt-rzadowy-wiec-to/9pc3ne0,"Polska nie kupi fregat od Australii. Nasze źródło w Pałacu: to kontrakt rządowy, więc to rząd odpowiada za ewentualne fiasko","Premier w ostatniej chwili zablokował kontrakt promowany przez szefa MON i prezydenta. Według źródeł Onetu w ścisłym otoczeniu szefa rządu, Polska nie kupi starych australijskich fregat. Kłopot w tym, że Andrzej Duda i Mariusz Błaszczak są już w drodze do Australii. Nasz rozmówca z Pałacu mówi jasno: - To dziwna sytuacja, że rząd nie może we własnym gronie dogadać się w tak ważnej sprawie - to kontrakt rządowy, więc to rząd odpowiada za ewentualne fiasko.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/tvn24-mateusz-morawiecki-zablokowal-zakup-fregat-adelaide/0z8gf8r,Mateusz Morawiecki zablokował zakup fregat Adelaide?,"Andrzej Duda odwiedza Australię. Jednym z celów wizyty miało być podpisanie listu intencyjnego na zakup dwóch 30-letnich fregat Adelaide, które wzmocniłyby polską marynarkę wojenną. Jednak według niepotwierdzonych informacji TVN24 premier Mateusz Morawiecki zablokował zakup okrętów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-samorzadowe-petru-apeluje/th1s7ez,Petru apeluje o mobilizację na wybory samorządowe,Wybory samorządowe odbędą się 21 października - zdecydował premier Mateusz Morawiecki. - Potrzebna pełna mobilizacja opozycji - komentuje Ryszard Petru.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-samorzadowe-odbeda-sie-21-pazdziernika-mateusz-morawiecki-podal-date/dcw4txj,Mateusz Morawiecki ogłosił datę wyborów samorządowych,Wybory samorządowe odbędą się 21 października - zdecydował premier Mateusz Morawiecki. Rozporządzenie w sprawie terminu wyborów zostało opublikowane w Dzienniku Ustaw. Wraz z ogłoszeniem rozporządzenia rusza kampania wyborcza.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/prof-jan-tomasz-gross-po-nowelizacji-ustawy-o-ipn/p3vx72p,Prof. Jan Tomasz Gross dla Onetu: zapłaczmy nad śmiercią trzech milionów polskich Żydów,"– Premier Morawiecki nie ma pojęcia, co się stało w czasach Zagłady. Najlepszym dowodem jest to, że polski rząd wpłaca 70 mln złotych sponsorowi antysemickich mediów, o. Rydzykowi. To totalny brak szacunku dla tragedii trzech milionów polskich obywateli, którzy zginęli w Zagładzie – mówi w rozmowie z Onetem prof. Jan Tomasz Gross.",                                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-ocena-pracy-andrzeja-dudy-i-mateusza-morawieckiego/bgspe3c,Jak Polacy oceniają pracę prezydenta i premiera? Nowy sondaż,"Niemal połowa Polaków dobrze ocenia pracę Andrzeja Dudy oraz Mateusza Morawieckiego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Notowaniu obu polityków nieznacznie się poprawiły od lipcowego badania.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rokita-chyle-czola-przed-kaczynskim-i-ziobra-za-reforme-sadow/tnc953n,Jan Rokita: w jakimś sensie chylę czoła przed Kaczyńskim i Ziobrą,"Muszę mocno powiedzieć, że w jakimś sensie chylę czoła przed Kaczyńskim i Ziobrą, że zdecydowali się na reformę, o której wszyscy od dawna wiedzieli, że jest konieczna, ale bali się jej jak ognia - przyznaje Jan Rokita. W rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"" stwierdza, że Mateusz Morawiecki może być następcą Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku prezesa PiS.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-aplikacja-whatsapp-jest-bezpieczna-lepiej-korzystac-z-signala/ccy2lrd,Politycy korzystają z WhatsApp. Specjaliści radzą: lepiej zmienić aplikację,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i wielu innych polityków chętnie korzysta z aplikacji do szyfrowanych połączeń. Jak podała kilka dni temu ""Rzeczpospolita"", są jednak wątpliwości co do bezpieczeństwa tego typu programów. Portal Niebezpiecznik.pl radzi, by używać bezpieczniejszej aplikacji, jaką jest Signal i wylicza jej plusy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-i-premier-na-whatsapp-czy-to-bezpieczne/3qlfbw0,Prezydent i premier korzystają z WhatsApp. Czy to bezpieczne?,"Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i wielu innych polityków chętnie korzysta z aplikacji do szyfrowanych połączeń. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", są jednak wątpliwości co do bezpieczeństwa tego typu programów.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/gdansk-mateusz-morawiecki-odwiedzil-harcerzy/srys8n8,Mateusz Morawiecki odwiedził harcerzy w Gdańsku,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził harcerzy, uczestniczących na Wyspie Sobieszewskiej w Zlocie Związku Harcerstwa Polskiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nszz-solidarnosc-po-spotkaniu-z-morawieckim-czekamy-na-propozycje-do-29-sierpnia/nphf8j8,"NSZZ ""Solidarność"" odpowiada premierowi Morawieckiemu: czekamy na propozycję do 29 sierpnia","Członkowie Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" oczekują do 29 sierpnia na ""konkretną i formalną propozycję rządu"" dot. postulatów związku - poinformował po posiedzeniu Komisji Krajowej rzecznik przewodniczącego ""S"" Marek Lewandowski.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wspolna-konferencja-mateusza-morawieckiego-i-piotra-dudy/b7e7l9l,"Premier spotkał się z NSZZ ""Solidarność"". ""Rząd pochyli się nad problemami pracowników sfery budżetowej""","Mateusz Morawiecki spotkał się dziś z Komisją Krajową NSZZ ""Solidarność"". Rozmowa trwała pięć godzin i dotyczyła m.in. kwestii wynagrodzeń w sferze budżetowej. - Pokazujemy, że to co mówimy, to robimy. W ślad za naszymi słowami idą czyny - zapewniał premier na wspólnej konferencji prasowej z przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"" Piotrem Dudą.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kornel-morawiecki-bedziemy-zmieniac-media-na-sluzebne-spoleczenstwu/tdz88xy,Kornel Morawiecki: będziemy zmieniać media na służebne społeczeństwu,"Prezydent powinien zawetować ordynację do Parlamentu Europejskiego - powiedział Kornel Morawiecki w wywiadzie dla dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Według niego po serii wyborów rynek medialny powinien ulec zmianie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/jak-premier-mateusz-morawiecki-ustalil-ze-80-proc-mediow-jest-antyrzadowych/bghw7e4,Skąd premier bierze swoje liczby? [FELIETON],"Próbowałem dowiedzieć się u źródła, skąd premier Mateusz Morawiecki bierze liczby i dane, których używa w wystąpieniach publicznych w kraju i za granicą. Okazuje się, że albo te dane są brane z powietrza, albo ich źródło to wiedza tajemna.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/100-lat-polsko-politycy-i-powstanie-warszawskie/es2sdmq,"Dobrze, że politycy zamknęli usta [KOMENTARZ]","Ten rok jest wyjątkowy w wieloletniej tradycji hucznych obchodów Powstania Warszawskiego. A to dlatego, że politycy usunęli się na dalszy plan i oszczędzili nam partyjnych ataków w tym szczególnym dniu.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwsze-samoloty-dla-vip-ow-moga-zaczac-loty-z-najwazniejszymi-osobami-w-panstwie/4fep4ny,Pierwsze samoloty dla VIP-ów mogą zacząć loty z najważniejszymi osobami w państwie,"Jak ustaliło radio RMF FM, odpowiednie przeszkolenie zakończyły właśnie trzy załogi, które będą latać maszynami Gulfstream G550.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/karczewski-na-obchodach-30-lecie-zwiazku-polakow-na-bialorusi/1j2312s,30-lecie Związku Polaków na Białorusi. Morawiecki: wierzę że ZPB będzie kiedyś działać legalnie,"Wierzę, że nadejdzie dzień, w którym Związek Polaków na Białorusi będzie mógł działać legalnie – napisał premier Mateusz Morawiecki w liście do członków tej największej polskiej organizacji na Białorusi z okazji obchodzonego przez nią w sobotę 30-lecia działalności. W uroczystościach w Grodnie bierze udział marszałek Senatu Stanisław Karczewski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wiadomosci-tvp-podaly-date-wyborow-samorzadowych-ktorej-oficjalnie-nie-ogloszono/7t66h7y,"""Wiadomości"" TVP podały datę wyborów samorządowych, której oficjalnie nie ogłoszono","We wczorajszym wieczornym wydaniu głównego programu informacyjnego TVP poinformowano, że pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się 21 października, a druga 4 listopada. Jednak premier Mateusz Morawiecki nie ogłosił jeszcze terminu głosowania, który pozostaje nieoficjalny.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-pruszkowski-skrytykowal-pis-na-facebooku/96z5req,Wpadka polityka PiS. Na Facebooku skrytykował premiera Morawieckiego,"Andrzej Pruszkowski udostępnił post krytykujący premiera Mateusza Morawieckiego. Sugeruje, że Polacy są głupi, bo PiS przekupuje ich, by wygrać kolejne wybory. Radny tłumaczy się tym, że pomylił przyciski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/panstwowe-emerytury-dla-matek-od-2019-roku-pieniadze-dostana-kobiety-bez/k526v32,"""Państwowe"" emerytury dla matek od 2019 roku. Pieniądze dostaną kobiety bez doświadczenia zawodowego","Matka minimum czwórki dzieci otrzyma od państwa minimalną emeryturę. Nawet, jeżeli zawodowo nie przepracowała ani jednego dnia. Premie będą również przysługiwane kobietom, które szybko zdecydują się na drugie dziecko - podał portal gazeta.pl.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/morawiecki-pytal-europosla-czy-na-zdjeciu-z-edwardem-gierkiem-jest-malgorzata/vvt0tep,"Morawiecki pytał europosła, czy na zdjęciu z Edwardem Gierkiem jest Małgorzata Gersdorf","4 lipca premier odwiedził Parlament Europejski. Prowadził tam własne śledztwo - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Mateusz Morawiecki pokazywał europosłom zdjęcie Gierka z działaczami Socjalistycznego Związku Studentów Polskich. Fotografia od dawna krąży wśród zwolenników prawicy w mediach społecznościowych. Jedna z widocznych na nim kobiet jest opisywana jako Małgorzata Gersdorf. Premier wypytywał europosłów, czy to naprawdę I prezes Sądu Najwyższego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czy-mateusz-morawiecki-zastapi-jaroslawa-kaczynskiego-sa-komentarze-politykow-pis/1e8p9lr,Czy Mateusz Morawiecki zastąpi Jarosława Kaczyńskiego? Są komentarze polityków PiS,"W dzisiejszym wydaniu ""Super Expressu"" pojawiła się sugestia, że premier Mateusz Morawiecki może zastąpić Jarosława Kaczyńskiego. Ta informacja została szeroko skomentowana przez polityków PiS-u.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jan-krzysztof-ardanowski-premier-chce-by-rolnictwo-nie-bylo-kula-u-nogi/dtt2bsb,"Jan Krzysztof Ardanowski: premier chce, by rolnictwo nie było kulą u nogi","- Premier Morawiecki ma pragnienie, by rolnictwo stało się ważną częścią polskiej gospodarki. Ma ambicje, żeby obszary wiejskie były w niektórych obszarach lokomotywą sukcesu - mówi w rozmowie z ""Super Expressem"" minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-wczesniej-nie-dostrzegano-problemow-rolnikow/k7jrpfw,Mateusz Morawiecki: wcześniej nie dostrzegano problemów rolników,"- Chciałbym z tego miejsca podziękować ministrowi Jurgielowi, również nowemu ministrowi, który podjął się tego trudnego działania. Na południu Polski mamy podtopienia. To jest kolejna klęska. Robimy wszystko, by nie przybrała większych rozmiarów. Ochrona i wsparcie jest ważne. Nie możemy pozostawić rolników samych sobie - mówił w Sejmie premier Mateusz Morawiecki. Zaapelował również do opozycji, żeby ""zapanowało bezpieczeństwo granicy zdrowego rozsądku"".",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-o-sn-nowa-inicjatywa-ktora-z-tego-impasu-ma-pozwolic-wyjsc/sm8re46,"Premier o SN: nowa inicjatywa, która z tego impasu ma pozwolić wyjść","- Zgodnie z ustawą Małgorzata Gersdorf nie jest już I prezes SN, w związku z tym każde poważne państwo musi sobie poradzić z tym w sposób legislacyjny, stąd nowa inicjatywa, która z tego impasu ma pozwolić wyjść - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odnosząc się do projektu zmian w ustawie o SN.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-panstwowa-interwencja-w-rolnictwie-jest-konieczna/lmw4s4l,Mateusz Morawiecki: państwowa interwencja w rolnictwie jest konieczna,"- Chcemy odbudować państwową interwencję w rolnictwie, która jest konieczna dla stabilizacji cenowej - zapowiedział premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z rolnikami w Głogowie (woj. kujawsko-pomorskie). Jak mówił, odpowiedniej stabilizacji cen płodów rolnych nie da się osiągnąć szybko, ale ""to jest nasze zobowiązanie"". Z kolei minister rolnictwa zapowiedział, że z Sejmu zostanie wycofana ustawa, która zabrania uboju rytualnego",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zebranie-klubu-pis-w-sejmie-artykul/82k5bnd,W Sejmie zebrał się klub PiS z udziałem premiera,W Sejmie zebrał się klub parlamentarny PiS. Na jego posiedzenie przybył też Jarosław Kaczyński. W posiedzeniu biorą udział także członkowie rządu z premierem Mateuszem Morawieckim.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-andrzej-duda-na-czele-kaczynski-i-schetyna-z-duzym-brakiem-zaufania-artykul/nfjf2n6,"Sondaż CBOS. Andrzej Duda na czele, Kaczyński i Schetyna z dużym brakiem zaufania","Największym społecznym zaufaniem cieszył się w lipcu prezydent Andrzej Duda, któremu ufało 68 proc. respondentów CBOS. Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ufa 57 proc. badanych. Największą nieufność budzą liderzy PiS Jarosław Kaczyński (44 proc.) i PO Grzegorz Schetyna (43 proc.).",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/list-sld-do-kaczynskiego-ws-incydentu-na-spotkaniu-z-morawieckim/4f1lc26,Kobieta szarpana i poniżana na spotkaniu z premierem. SLD pisze list otwarty do prezesa Kaczyńskiego,"Podczas czwartkowego spotkania z szefem rządu na terenie Łódzkiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej doszło do szarpaniny i brutalnego wyrzucenia z sali kobiety, która pokazała premierowi czerwoną kartkę. Zajściu biernie przyglądał się jeden z radnych PiS, nikt z prowadzących spotkanie także nie zareagował. Teraz reakcji oraz publicznych przeprosin domaga się od prezesa PiS łódzkie SLD. - Piszemy do niego, bo to on jest ""naczelnikiem"" Polski. Niech wymusi na swoich podwładnych odpowiednie zachowanie - mówi nam wiceszef Sojuszu Tomasz Trela.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-cbos-jak-polacy-oceniaja-rzad-morawieckiego/g07p6xj,Sondaż CBOS: jak Polacy oceniają rząd Morawieckiego?,"W lipcu 49 proc. badanych przez CBOS było zadowolonych z tego, że rządem kieruje Mateusz Morawiecki, 26 proc. było niezadowolonych, a 25 proc. nie miało zdania. Do zwolenników rządu zalicza się 38 proc. badanych, a do jego przeciwników 23 proc., a 32 proc. deklaruje obojętność.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-przywrocilismy-normalnosc-w-bardzo-wielu-wymiarach/vvg4jsc,Mateusz Morawiecki: przywróciliśmy normalność w bardzo wielu wymiarach,- Nasze działanie przywróciło normalność w bardzo wielu różnych wymiarach; przywróciliśmy elementarną sprawiedliwość i solidarność - mówił dziś premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z mieszkańcami Łodzi.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-jest-to-zbrodnia-okrutnego-ludobojstwa/5w8y9ym,"Mateusz Morawiecki: jest to zbrodnia wyjątkowa, zbrodnia okrutnego ludobójstwa","- I ja też składam takie zobowiązanie w tym miejscu, że nie spocznę do czasu, aż ta cała prawda nie zostanie wyjaśniona i każdy z tych okrutnie zamordowanych nie zostanie upamiętniony - oświadczył premier Mateusz Morawiecki dziś przed Pomnikiem Rzezi Wołyńskiej i Pomnikiem 27. Dywizji Piechoty AK w Warszawie.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-may-i-merkel-w-londynie-o-ue-i-balkanach/9hwxyby,Mateusz Morawiecki w Londynie: zewnętrzna granica UE musi być dobrze chroniona,"Kryzys migracyjny pokazał, że zewnętrzna granica Unii Europejskiej musi być silna, stabilna, szczelna i dobrze chroniona - zarówno krajów Europy Centralnej, jak i całej UE - oświadczył w Londynie premier Mateusz Morawiecki. W przyszłym roku miejscem kolejnego spotkania przywódców procesu berlińskiego będzie Poznań.",                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/naprawiono-usterke-samolotu-z-morawieckim/y7qxfjr,Naprawiono usterkę samolotu z Morawieckim,"Przed godz. 19 usunięto usterkę techniczną w samolocie, którym premier Mateusz Morawiecki miał wrócić z wizyty w Karlowych Warach do Warszawy. Lot po opóźnieniu zostanie wznowiony.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-w-polsce/nqj1gcx,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia w Polsce,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jan-wojciech-piekarski-oswiadczenia-bennetta-to-wewnetrzna-gra-polityczna-izraela/y5zxd7g,Jan Wojciech Piekarski: oświadczenia Bennetta to wewnętrzna gra polityczna Izraela,"- Ja bym nie reagował na każde oświadczenie członków gabinetu izraelskiego lub organizacji takich jak Instytut Yad Vashem. Reakcje polskiego rządu powinny być trzymane na ważniejsze wydarzenia. Oświadczenia Naftaliego Bennetta trzeba traktować jako element wewnętrznej gry politycznej Izraela. W relacjach polsko-izraelskich ważne jest to, co uzgodnili ze sobą premierzy - ocenia w rozmowie z Onetem b. ambasador Polski w Izraelu Jan Wojciech Piekarski.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/roza-thun-premier-morawiecki-robi-polakom-gebe-bandytow/089elgp,"Róża Thun: premier Morawiecki robi Polakom ""gębę bandytów""","To, co wyprawia ten rząd, jest nie tylko dla nas, ale także dla wielu Europejczyków bardzo bolesnym tematem. Premier Morawiecki robił tam nam, Polakom, gębę bandytów – powiedziała Platformy Obywatelskiej Róża Thun w programie Onet Rano. Europosłanka nawiązała w ten sposób do niedawnego wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego w PE, po którym wielu europosłów pytało go o stan praworządności w Polsce, ale nie otrzymało odpowiedzi.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/w-przygotowaniu-deklaracji-premierow-polski-i-izraela-uczestniczyla-historyk-yad/5snd0w3,W przygotowaniu deklaracji premierów Polski i Izraela uczestniczyła historyk Yad Vashem,"W przygotowaniu wspólnej deklaracji premierów Polski i Izraela, Mateusza Morawieckiego i Benjamina Netanjahu, skrytykowanej przez Yad Vashem, od początku uczestniczyła główna historyk instytutu Dina Porat.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-w-izraelu-opublikowala-deklaracje-morawieckiego-i-netanjahu-byly-bledy/hv5zyyj,Prasa w Izraelu opublikowała deklarację Morawieckiego i Netanjahu. Były błędy?,"Burza wokół wspólnej deklaracji Polski i Izraela przybiera na sile. Yaakov Nagel, jeden z dyplomatów, który brał udział w rozmowach, powiedział dziś, że opublikowana w hebrajskich gazetach treść deklaracji zawiera wiele nieścisłości i różni się od oryginalnego dokumentu. Co na to strona Polska? Magierowski komentować nie chce, a Kopcińska tych wypowiedzi nie zna.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-premierowi-polski-ojciec-urzadzil-publiczna-chloste-rosyjskie-media-komentuja/5rtjb49,"""Jak premierowi Polski ojciec urządził »publiczną chłostę«"". Rosyjskie media komentują wywiad Kornela Morawieckiego","""Ojciec polskiego premiera skarcił syna za rusofobię"", ""Jak premierowi Polski ojciec urządził »publiczną chłostę«"", ""Ojciec premiera Polski nazwał małostkowym demontaż radzieckich pomników"" - to niektóre tytuły, jakie ukazały się w rosyjskich mediach po wywiadzie, udzielonym agencji RIA Novosti przez Kornela Morawieckiego.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-duda-grozi-strajkiem/qk6zy5h,Piotr Duda grozi strajkiem,"Przewodniczący NSZZ Solidarność Piotr Duda poinformował, że będzie chciał rozmawiać z premierem o odmrożeniu płac w budżetówce. Zapowiada akcje protestacyjne, jeśli do tego nie dojdzie, pisze ""Rzeczpospolita"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pawel-kowal-o-morawieckim-w-pe-anachroniczna-argumentacja/06b0h6w,Paweł Kowal: Argumentacja premiera - anachroniczna. Zestaw starych sloganów,"Jako brnięcie od kryzysu do kryzysu ocenił ostatnie działania polskiego rządu były wiceszef MSZ i były europoseł, Paweł Kowal. W jego ocenie dzisiejsze wystąpienie premiera Morawieckiego w PE opierało się na argumentach, których używali polscy negocjatorzy w rozmowach z Unią blisko ćwierć wieku temu.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-odwolal-spotkanie-z-polskimi-pracownikami-instytucji-ue-wszystko-przez/qjqhqbh,Premier odwołał spotkanie z polskimi pracownikami instytucji UE. Wszystko przez koszulki?,"Według informacji, które na Twitterze podali m.in. Bogdan Zdrojewski i Kamila Gasiuk-Pihowicz, premier Morawiecki odwołał (lub - jak podaje posłanka Nowoczesnej - znacznie skrócił) zaplanowane na dziś spotkanie z polskimi pracownikami instytucji unijnych. Powodem tej decyzji miały być koszulki, które włożyła część czekających na Morawieckiego osób.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-zakucie-pana-frasyniuka-w-kajdanki-bylo-chyba-niepotrzebne/pp77jj8,Mateusz Morawiecki: zakucie pana Frasyniuka w kajdanki było chyba niepotrzebne,"Zakucie pana Frasyniuka w kajdanki było chyba niepotrzebne, to mój osobisty pogląd - powiedział Mateusz Morawiecki w trakcie wspólnej konferencji z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Antonio Tajanim. Konferencja jest następstwem debaty w parlamencie, która trwała dziś od 9 rano, a która dotyczyła kwestii praworządności w Polsce.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/osiem-najwazniejszych-cytatow-z-mateusza-morawieckiego-w-parlamencie-europejskim/98clebt,Osiem najważniejszych cytatów z Mateusza Morawieckiego w Parlamencie Europejskim,"Każdy kraj w Unii ma prawo do kształtowania swojego systemu prawnego zgodnie ze swoimi tradycjami - powiedział Mateusz Morawiecki, który wystąpił dziś przed Parlamentem Europejskim w Strasbourgu.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/premier-rp-w-parlamencie-europejskim-o-reformie-sadownictwa/tkln2ky,Mateusz Morawiecki w PE odpowiadał na krytykę reformy sądownictwa,,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-w-pe-kazdy-w-ue-ma-prawo-ksztaltowania-systemu-prawnego-zgodnie-ze-swoimi/sw167c0,Morawiecki w PE: każdy w UE ma prawo kształtowania systemu prawnego zgodnie ze swoimi tradycjami,- Pluralizm konstytucyjny wpisany w art. 4 Traktatu jest ogromną wartością i każdy kraj w Unii ma prawo kształtowania swojego systemu prawnego zgodnie ze swoimi tradycjami - powiedział Mateusz Morawiecki podczas debaty poświęconej przyszłości Unii Europejskiej w Strasbourgu.,                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gersdorf-w-sn-morawiecki-przemowi-w-parlamencie-europejskim/erk1c15,Kolejny dzień sporu o Sąd Najwyższy,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-forum-regionow-trojmorza-otwiera-nowy-rozdzial-inicjatywy/xvzpm8l,Andrzej Duda: Forum Regionów Trójmorza otwiera nowy rozdział inicjatywy,"Andrzej Duda był obecny dzisiaj na Forum Regionów Trójmorza. W przemówieniu tłumaczył cele wydarzenia. - Forum Regionów Trójmorza otwiera nowy rozdział Inicjatywy Trójmorza, inauguruje jej wymiar lokalny i transgraniczny - powiedział prezydent.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/suski-porozumienie-morawiecki-timmermans-ws-reformy-sadow-to-fake-news/tdhd9gk,"Suski: porozumienie Morawiecki-Timmermans ws. reformy sądów to ""fake news""","Doniesienia dot. umowy pomiędzy premierem Mateuszem Morawieckim a wiceszefem KE Fransem Timmermansem ws. zmian w Sądzie Najwyższym, to ""fake news"" - powiedział szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Jak ocenił, to próba podważenia sukcesu Polski na szczycie UE.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-wniosek-do-morawieckiego-i-ziobry-ws-budowy-wiezienia-w-brzegu/w9dm14k,Będzie wniosek do Morawieckiego i Ziobry ws. budowy więzienia w Brzegu,"Prawdopodobnie jeszcze w tym tygodniu Paweł Grabowski poseł Kukiz'15 zwróci się z wnioskiem do premiera i ministra sprawiedliwości, by rząd jeszcze raz przyjrzał się sprawie budowy nowego zakładu karnego w Brzegu na Opolszczyźnie. Część mieszkańców Brzegu jest przeciwna planowanej inwestycji. Tymczasem próby przeprowadzenia referendum spełzły na niczym.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-jestesmy-jednym-z-najbardziej-praworzadnych-panstw-w-europie/yx918gz,Mateusz Morawiecki: jesteśmy jednym z najbardziej praworządnych państw w Europie,"Wierzę, że w najbliższych tygodniach, miesiącach uda nam się przekonać państwa członkowskie do naszych reform. Dziś jesteśmy jednym z najbardziej praworządnych państw w Europie, mam co do tego pełne przekonanie - ocenił w najnowszym wydaniu tygodnika ""Sieci"" premier Mateusz Morawiecki.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nieformalne-porozumienie-morawieckiego-z-timmermansem-ws-reformy-sadow/j8wlydf,Nieformalne porozumienie Morawieckiego z Timmermansem ws. reformy sądów?,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/przeksztalcenie-uzytkowania-wieczystego-we-wlasnosc-beda-zmiany/6g97dz1,"Rząd Morawieckiego szykuje zmiany dla 2,5 mln obywateli Polski","Premier Mateusz Morawiecki wyraził dzisiaj przekonanie, że prace rządu wkrótce doprowadzą do przyjęcia przez parlament ustawy o zamianie użytkowania wieczystego na pełną własność. - Otwieramy taką możliwość dla 2,5 mln obywateli Polski - zaznaczył szef rządu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczyt-ue-ws-migracji-kulisy-negocjacji-artykul/3hhq19b,Kulisy szczytu UE. Polska była gotowa zerwać negocjacje,"Obrady szczytu UE, który zakończył się wczoraj, były bardzo trudne i burzliwe. Kwestią, która najbardziej dzieliła kraje, była sprawa uchodźców. Jak informuje RMF FM w pewnym momencie Polska była nawet gotowa zerwać szczyt.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/donald-tusk-komentuje-zmiany-w-ustawie-o-ipn/p0762bg,"Donald Tusk: dobrze, że rząd opamiętał się w sprawie ustawy o IPN","Szef Rady Europejskiej powiedział dziś dziennikarzom w Brukseli, że to dobrze, iż PiS i rząd Polski ""ogarnęli się"" w sprawie ustawy o IPN. Podkreślił jednocześnie, że szkody, jakie spowodowała kontrowersyjna nowelizacja ustawy o IPN, jeszcze ""długo będą ciążyły nad polską reputacją"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/unijny-szczyt-ws-uchodzcow-premier-morawiecki-komentuje-ustalenia/pp17eer,Mateusz Morawiecki: powstrzymaliśmy dwuletnią presję wielu państw,"- Stanowisko Polski ws. relokacji uchodźców jest od teraz stanowiskiem Unii Europejskiej - mówił po zakończeniu unijnego szczytu w Brukseli Mateusz Morawiecki. Premier podkreślił, że rządowi ""udało się powstrzymać dwuletnią, silną presję niektórych państw"" ws. przymusowej relokacji.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/morawiecki-o-porozumieniu-ws-uchodzcow-to-gigantyczny-sukces-polski/ej2ng7y,Morawiecki o porozumieniu ws. uchodźców: to gigantyczny sukces Polski,"- Staramy się łączyć Europę, a nie ją dzielić - mówił Morawiecki. - Polska i kraje Grupy Wyszehradzkiej przedstawiły skutecznie swoje argumenty - kontynuował w odniesieniu do ustaleń z nocnego szczytu liderów państw UE.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/politycy-komentuja-porozumienie-ws-migracji/hpf4psv,Politycy komentują porozumienie ws. migracji,Do wczesnych godzin porannych trwały rozmowy przywódców państw Unii Europejskiej ws. kryzysu migracyjnego. Teraz politycy z całej Europy komentują unijny dokument. - To bardzo dobry kompromis. Osiągnęliśmy to co zakładaliśmy - mówił po spotkaniu Mateusz Morawiecki. - Kraje Grupy Wyszehradzkiej odniosły wielkie zwycięstwo - wtórował mu premier Wiktor Orban. Jednak nie wszyscy są takimi optymistami.,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-donald-tusk-ws-migracji-zbliza-sie-do-stanowiska-polski/08vpvcq,Mateusz Morawiecki: Donald Tusk ws. migracji zbliża się do stanowiska Polski,"Stanowisko przewodniczącego i sekretariatu Rady Europejskiej (ws. migracji - red.) zbliża się do stanowiska Polski i Grupy Wyszehradzkiej; nasza konsekwentna postawa daje dobre rezultaty - mówił na konferencji prasowej, podczas pierwszego dnia szczytu UE, premier Mateusz Morawiecki.",      ,,
