https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alan-kurdi-z-migrantami-na-pokladzie-nadzieja-w-malcie/n4w2j2e,"""Alan Kurdi"" z migrantami na pokładzie. Nadzieja w Malcie",Po groźbach ze strony włoskiego rządu niemiecki statek ratunkowy „Alan Kurdi“ z 65 migrantami na pokładzie obrał kurs na Maltę. Maltańskie urzędy zabroniły jednak załodze „Alan Kurdi” zacumować na wyspie.,"Statek czekał wczoraj na wodach międzynarodowych przed Lampedusą, ale nie dostał pozwolenia zacumowania na wyspie. Włoskie służby celne przekazały załodze dekret Salviniego, który zakazuje im wstępu na wody terytorialne kraju. Po problemach we Włoszech statek płynie w kierunku następnej bezpiecznej przystani na Malcie – oświadczyła organizacja Sea-Eye, do której należy „Alan Kurdi"". Zakaz otrzymał także inny żaglowiec ratunkowy „Alex"" należący do włoskiej organizacji Mediterranea. Pomimo tego jacht zacumował na Lampedusie. Na pokładzie miał 41 migrantów. Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer zaoferował przyjęcie części z nich do Niemiec. Po zacumowaniu żaglowca Salvini napisał na Twitterze, że załoga „Alexa” to „szakale” i zabronił wszystkim opuszczania pokładu. Mediterranea odpowiedziała twittem, w którym domagała się zakończenia „niepotrzebnego okrucieństwa“ i pozwolenia na opuszczenie pokładu. Po ośmiu godzinach oczekiwania u wybrzeży Lampedusy migranci zeszli na ląd. Jak wynika z informacji z kręgów rządowych w Berlinie, Horst Seehofer zwrócił się do Salviniego z żądaniem zniesienia blokady dla statków ratunkowych we włoskich portach. W liście do ministra spraw wewnętrznych Włoch Seehofer miał podkreślić, że ratowanie ludzi na morzu to obowiązek humanitarny, którego nie można kwestionować. W ramach europejskiego solidarnego rozwiązania Niemcy są gotowe przyjąć część uratowanych na Morzu Śródziemnym migrantów – napisał Seehofer na Twitterze. Jak poinformowała agencja AFP polityk CSU podkreślił wobec Salviniego, że wsparcie to nie dotyczy jedynie migrantów uratowanych przez statki pływające pod niemiecką banderą. Maltańskie urzędy zabroniły jednak załodze „Alan Kurdi” zacumować na wyspie. - Nie mają prawa bez pozwolenia wtargnąć na wody terytorialne Malty - powiedział niemieckiej agencji prasowej DPA rzecznik maltańskiej armii.  Organizacja Sea Eye nie traci jednak nadziei. – Jesteśmy pewni, że Malta zapewni nam bezpieczną przystań, jeśli Niemcy i inne państwa UE zaoferują przyjęcie migrantów. Oczekujemy, że Malta nie zostanie z tym sama – powiedziała DPA rzeczniczka Sea Eye, Carlotta Weibl. Jeśli umieranie w Morzu Śródziemnym ma dobiec końca, statki ratunkowe nie mogą czekać tygodniami u wybrzeży wysp - dodała. Poinformowała, że na pokładzie „Alan Kurdi” nie ma nagłych medycznych przypadków, ale migranci są osłabieni.  Według organizacji załoga statku uratowała w piątek 5 lipca 65 osób z pontonu na Morzu Śródziemnym. Nie przyjęła potem oferty libijskiej straży przybrzeżnej, by zacumować w porcie miasta Az-Zawija w Libii. Zdecydowane stanowisko Salviniego i jego prawicowo-populistycznej Legi przysporzyło mu we Włoszech zwolenników. Według sondażu opublikowanego w dzienniku „Corriere della Sera” 59 procent Włochów popiera zamknięcie włoskich portów dla statków ratowniczych organizacji pozarządowych. W ubiegłym tygodniu rozegrał się już dramat o niemiecki statek ratunkowy „Sea-Watch 3”. Jego kapitan Carola Rackete pomimo zakazu zacumowała w porcie Lampedusa z 40 migrantami na pokładzie. Rackete jest oskarżona między innymi o pomoc w nielegalnej imigracji. Polecamy: „Alan Kurdi”. Nowy włosko-niemiecki spór na Morzu Śródziemnym Polecamy: „Alan Kurdi“ ma ratować imigrantów","Statek ""Alan Kurdi""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-tusk-z-tytulem-doktora-honoris-causa-uniwersytetu-technicznego-w-dortmundzie/k6c9db9,Donald Tusk z tytułem doktora honoris causa Uniwersytetu Technicznego w Dortmundzie,"Bez solidarności i wzajemnego szacunku stracimy to, co mamy - mówił Donald Tusk, odbierając dziś tytuł doktora honoris causa Uniwersytetu Technicznego w Dortmundzie. - Gdy byłem młody wydawało mi się, że przezwyciężenie to zniszczenie przeciwnika. Wydawało mi się, że jedyną odpowiedzią na przemoc władzy jest właśnie stosowanie przemocy. Prawdziwe zwycięstwo, jak pokazał czas, nie ma z tym nic wspólnego - podkreślał.","W swoim przemówieniu były premier Polski podkreślił, że jest zaszczycony i wzruszony otrzymanym tytułem. - To dla mnie szczególnie ważne, gdyż wyróżniacie mnie w 50. rocznicę powstania uniwersytetu - zaczął. - Zawsze sympatyzowałem z Borussią Dortmund, jak każdy Niemiec i Polak, bardziej interesuję się piłką nożną, niż polityką - żartował dalej Tusk, po czym powiedział w języku niemieckim ""Ich bin ein Dortmunder"" i zwrócił uwagę na Polaków, którzy grali dla klubu. - Stop! - powiedziałaby teraz moja żona, gdyby tu była. Zawsze powtarza, że nie powinienem redukować swojego całego życia do piłki nożnej - żartował. - Zawsze marzyłem o tym, by być piłkarzem - wtrącił w swoim przemówieniu. Wskazał następnie, że to zamiłowanie do piłki nożnej pozwoliło mu zaobserwować i zrozumieć ""fenomen i znaczenie emocji jakie wiążą się z konfliktem między plemionami"". - Brutalnego podziału jaki wywołują - podkreślił. - Ten podział na ""my"" i ""oni"" daje możliwość, by nacjonalizm budował mity, symbole - plemiona. W tym świecie lider jest ważniejszy niż wartości. (...) Ten podział usprawiedliwia najgorsze z emocji, jak nienawiść. Jako młody człowiek sam wpadłem w taką pułapkę. Nie jeden raz. Muszę przyznać, że nie zawsze byłem grzeczny. Z bliska obserwowałem, i sam brałem udział w tym, jak emocje ze stadionu przenoszą się na ulice. Ze sportu do polityki. I musiało minąć wiele czasu bym zrozumiał, że obowiązkiem każdej osoby w życiu publicznym, polityce i codziennym życiu, jest unikanie konfliktu i przemocy - wspominał. Tusk odniósł się następnie do PRL i lat 80. - Ulice zalały demonstracje przeciwko komunistom - przypomniał. - Dochodziło do brutalnych starć z policją. Buntowałem się. W głębi serca jednak wbrew słowom Jana Pawła II, polskiego papieża, by przezwyciężać zło dobrem. Wydawało mi się, że przezwyciężenie to zniszczenie przeciwnika. Wydawało mi się, że jedyną odpowiedzią na przemoc władzy jest właśnie stosowanie przemocy. Prawdziwe zwycięstwo, jak pokazał czas, nie ma z tym nic wspólnego. Doświadczenie ""Solidarności"", moje doświadczenie - podobne do pięknej historii życia Mandeli i innych - nauczyło mnie, że można wygrać odrzucając podział na plemiona - mówił dalej. POLITICO.EU: Europa daje Macronowi wytchnienie od wewnętrznych problemów Wskazał, że kierowanie się złymi emocjami powoduje, że stajemy się jej niewolnikami. - Stajemy się ofiarami autokratów. Widzę to w pełnej okazałości dziś w Europie. Proszę, nie pytajcie mnie o nazwiska, bo nie wymienię ich. Poza tym wszyscy wiecie kogo mam na myśli - zaznaczył Tusk. Podkreślił, że Unia Europejska jest oparta na pozytywnych wartościach i pozytywnym myśleniu. - Bez solidarności i wzajemnego szacunku nie stracimy to, co mamy - mówił. Tuż przed przemówieniem w rozmowie z dziennikarzami Donald Tusk podkreślił rolę demokracji. - Jeśli władza gdziekolwiek ona jest nie czuje się ograniczona, nie służy ona ludziom - powiedział. - Jesteśmy zagrożeni kłamstwem i manipulacją w przestrzeni publicznej. Przywrócenie prawdy w polityce jest rzeczą pilną i to mówię nie tylko premierowi Morawieckiemu - powiedział. - Będę dziś przekonywał ile kosztuje niedemokratyczna władza i co może zrobić. Prawa człowieka to nie jest abstrakcja - mówił. - Ludzie za to ginęli - podkreślił. Tusk nawiązał do wydarzeń z 16 grudnia 1981 r., gdy podczas pacyfikacji strajku w Kopalni Węgla Kamiennego ""Wujek"" w Katowicach milicja użyła broni palnej. Życie straciło dziewięciu górników, wielu zostało rannych. - Zawsze będę pamiętał i rok 1970, bo go przeżywałem sam jako 13-letni chłopak, i 11 lat później, także ten sam 16 grudnia w Gdańsku i pierwsze ofiary stanu wojennego. Nie mogę od tego w żaden sposób abstrahować - powiedział. Przewodniczący Rady Europejskiej pytany był o słowa premiera, że Polska jest ""bijącym sercem Europy"". - Dziś warto zadbać o płuca, nawiązuje tu do szczytu w Katowicach. Wszyscy wiemy jak Polacy są zmęczeni stanem powietrza i tym, że nie dba się o ich zdrowie. 11 tys. ludzi więcej niż rok temu zmarło w Polsce w ciągu miesiąca z powodu smogu. To nie mrzonki, to powinno dotrzeć do ludzi. Jak mówi się o sercu, to trzeba serio zacząć o tym rozmawiać - powiedział na koniec. POLITICO.EU: Człowiek, który złamał rząd Belgii Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Tusk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-niespodziewane-spotkanie-merkel-z-lawrowem/8ekbzhg,Berlin: niespodziewane spotkanie Merkel z Ławrowem,Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow spotkał się w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel. Wizyta nie była wcześniej zapowiedziana. Czy rozmawiali tylko o Syrii i Ukrainie?,"Zastępca rzecznika rządu Ulrike Demmer poinformowała, że w spotkaniu uczestniczyli także szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas oraz szef sztabu generalnego Rosji Waleri Gerassimow. Z komunikatu strony niemieckiej wynika, że kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin uzgodnili spotkanie podczas rozmowy telefonicznej w zeszłym tygodniu. Głównym tematem rozmów była sytuacja na Bliskim Wschodzie, szczególnie w Syrii, oraz konflikt we wschodniej Ukrainie. Jak twierdzi ""Die Welt"", w Berlinie rozmawiano o przygotowaniach do powrotu syryjskich uchodźców oraz omówiono postępy realizacji tzw. porozumień mińskich, które dotyczą konfliktu na Ukrainie. Relacje Berlina z Moskwą są bardzo napięte m.in. z powodu aneksji Krymu przez Rosję i wsparcie udzielane przez Moskwę prorosyjskim separatystom w Donbasie. Niemcy należą do krajów stojących na stanowisku, że unijne sankcje mogą zostać odwołane dopiero po spełnieniu przez Rosję wszystkich punktów porozumienia z Mińska. Niemieckie władze podkreślają równocześnie, że zależy im na kontynuowaniu dialogu z Rosją. W każdy piątek rzecznik niemieckiego rządu podaje terminy spotkań Merkel na najbliższy tydzień. W ostatni piątek nie poinformowano o wizycie Ławrowa, co sugeruje, że decyzja o jego przyjeździe zapadła krótko przed spotkaniem.",Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-trump-chce-wyboksowac-rosje-z-rynku-gazu-w-europie/k9ldwgw,"""FAZ"": Trump chce ""wyboksować"" Rosję z rynku gazu w Europie","Donald Trump krytykuje Nord Stream 2 i grozi inwestorom sankcjami. Zdaniem ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Prezydent USA nie kieruje się względami bezpieczeństwa energetycznego, lecz egoistycznymi interesami amerykańskich firm.","""Być może powinniśmy być mu (Trumpowi) wdzięczni: połączona z nieprawdziwymi informacjami brutalna interwencja Donalda Trumpa przeciwko gazociągowi z Rosji do Niemiec obnażyła kompleksowy układ interesów. Prezydentowi nie chodzi najwidoczniej o bezpieczeństwo energetyczne Europy. Trump chce wprowadzić na kontynent europejski nowych amerykańskich producentów gazu. W tym celu musi wyboksować z rynku Rosję jako dominującego dostawcę"" - pisze Andreas Mihm w komentarzu opublikowanym w sobotę na łamach ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Autor zwraca uwagę na fakt, że amerykański gaz skroplony jest droższy od gazu rosyjskiego, a jego głównym odbiorcą są kraje azjatyckie. W Japonii kilowatogodzina LNG kosztuje obecnie 3 centy, na brytyjskiej giełdzie gazu 2,2 centa, a rosyjski gaz na niemieckiej granicy 1,8 centa. ""To oczywiste, że zmiana dostawcy byłaby kiepskim interesem"" - podkreśla Mihm. Ponieważ Trump nie jest w stanie osiągnąć swoich celów metodami rynkowymi, nie można wykluczyć, że sięgnie - jak w przypadku Iranu - po sankcje eksterytorialne przeciwko firmom uczestniczącym w budowie Nord Stream 2. Zdaniem ""FAZ"" koncerny BASF, Uniper czy Shell są zbyt uzależnione od handlu z USA, aby mogły zignorować amerykańskie sankcje. Dlatego sankcje oznaczałyby ""śmierć"" całego projektu, nawet gdyby Gazprom, jak zapowiada, sam sfinansował 9-miliardową inwestycję. Z fiaska projektu ucieszyłyby się niektóre kraje: Polska, Słowacja i Ukraina. ""Nic dziwnego, nowy gazociąg oznaczałby utratę przez te kraje opłat z tranzytu"" - tłumaczy autor. Straty gospodarcze dla całej Europy byłyby zdaniem Mihma ogromne, a konsumenci w całej Europie odczuliby dotkliwie finansowe skutki fiaska. Najlepszym środkiem prowadzącym do bezpieczeństwa energetycznego jest zdaniem ""FAZ"" otwarcie europejskiego rynku gazu dla dostaw z zewnątrz i dalsza liberalizacja unijnego rynku wewnętrznego, co oznacza rozbudowę sieci zbiorników i gazociągów wewnątrz UE. ""Niektóre kraje wschodnioeuropejskie, w tym Polska, hamują działania, przykładając dużą wagę do izolowania swoich rynków"" - czytamy w ""FAZ"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dymisja-giuseppe-conte-niemiecka-prasa-komentuje-chaos-we-wloszech/q19x317,Niemiecka prasa: Polityczny chaos we Włoszech. Nie pierwszy raz,Prasa komentuje rozpad włoskiego rządu i kluczową rolę szefa MSW Salviniego.,"""Frankfurter Rundschau"" pisze, że ""być może w swoim ostatnim dniu rządów premier Giuseppe Conte miał swoje najmocniejsze wystąpienie. Tyle że jego miażdżąca krytyka ministra spraw wewnętrznych Matteo Salviniego przyszła za późno. Po rozliczeniu z Salvinim pewne jest, że nie będzie wznowienia takiej koalicji z Conte w roli premiera. Niewykluczone jednak, że Conte powróci jako szef rządu i przewodzić będzie koalicji Pięciu Gwiazd oraz socjaldemokratycznej PD. Prawdopodobieństwo, że Salvini w przypadku nowych wyborów odniósłby przytłaczające zwycięstwo i potem mógł rządzić z postfaszystowskimi Fratelli d'Italia, jest dość duże. A takiego scenariusza, który mógłby doprowadzić do italexitu, nie chce ani Pięć Gwiazd, ani lewica. Tak więc Conte może liczyć na drugą kadencję. Przegranym na razie jest Salvini. Przeliczył się, bo zamiast nowych wyborów dostanie pewnie nowy rząd, bez swojej Ligi"". Także ""Neue Rhein/ Neue Ruhr Zeitung"" z Essen uważa, że ""jeżeli teraz doszłoby do nowych wyborów we Włoszech, radykalna prawica i neofaszyści mogliby dojść do władzy. Dla Włoch i Europy byłoby to katastrofą. Włoski rząd sprawował władzę zaledwie 14 miesięcy. Po złożeniu dymisji premier Giuseppe Conte przyznał, że mylił się, sądząc, że koalicja z lewicowego ruchu Pięciu Gwiazd i skrajnie prawicowej Ligi byłaby zdolna do rządzenia i udałoby się jej poprowadzić kulejące gospodarczo Włochy ku lepszym czasom"". ""Stuttgarter Zeitung"" podkreśla, że ""Giuseppe Conte, będący do wczoraj jeszcze premierem Włoch, w swoim exposé rządowym bardzo wyraźnie rozliczył się z szefem resortu wewnętrznego Matteo Salvinim. »Chcę być adwokatem Włochów« – obiecywał przed ponad rokiem bezpartyjny profesor prawa. Teraz obietnicy tej dotrzymał, oponujac przeciwko opętanemu żądzą władzy Salviniemu. Jego wystąpienie w parlamencie można potraktować jako ubieganie się o drugą kadencję. To byłoby najlepsze, co mogłoby się przydarzyć Włochom"". ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" uważa natomiast, że ""Salviniemu nie chodzi w ogóle o sprawę, tylko o władzę"". Frankfurcki dziennik pisze: ""Salvini bez potrzeby rozbił koalicję w Rzymie. W środku lata napytał politykom chaosu, jak zresztą i całemu krajowi. Nikt nie wie, jak kryzys ten rozwiąże parlament i prezydent. W dużym stopniu zależy to od prezydenta Matarellego, w jakim kierunku pójdzie trzecia co do wielkości gospodarka narodowa eurostrefy"". Komentator FAZ twierdzi, że ""gdyby Salviniemu rzeczywiście chodziło o to, żeby Włochy uczynić bezpiecznymi i całkowicie ukrócić nielegalną imigrację, powinien był kontynuować koalicję z potulnym ruchem Pięciu Gwiazd, zamiast ją zakończyć. Lecz Salviniemu chodzi o władzę i możliwe, że sam siebie przecenił, nie doceniając swoich przeciwników. Ruch Pięciu Gwiazd tymczasem zatrzasnął drzwi, które pozwoliłyby do powrotu do wspólnego stołu w gabinecie rządowym z Ligą. Zakończył się panpopulistyczny rządowy eksperyment. (…) Włochy czekają niespokojne czasy. Nie po raz pierwszy zresztą"".",Premier Giuseppe Conte ogłosił swoją rezygnację,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/robin-alexander-brak-decyzji-angeli-merkel-wywolal-kryzys-imigracyjny/phsrm5x,"Niemiecki publicysta: Kryzys imigracyjny wszystko zmienił. Wielu Niemców uważało, że państwo traci kontrolę","- Angela Merkel ma poważne kłopoty. Rząd nie jest stabilny, CDU nie potrafi dojść do porozumienia z koalicjantami z SPD w kluczowych obszarach, takich jak kryzys migracyjny - powiedział w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Robin Alexander, publicysta ""Die Welt"". Alexander dodał, że niekontrolowany napływ imigrantów do jego kraju był efektem ""braku decyzji"" ze strony kanclerz Niemiec.","Alexander stwierdził, że ""kryzys migracyjny w 2015 r. wszystko zmienił, bo bardzo wielu Niemców doszło do wniosku, że państwo traci kontrolę nad tym, kto się w kraju osiedla"". - I mieli rację: napływ migrantów był wtedy tak wielki, że policja już przestała sprawdzać ich tożsamość - powiedział publicysta. Na pytanie o to, dlaczego Angela Merkel pozwoliła na taki rozwój wypadków, Alexander przekonywał, że ""to nie była jej decyzja. Odwrotnie – to był wynik braku decyzji"" - Ówczesny szef MSW Thomas de Maiziere (...) przygotował dokładny plan. Ale kiedy zwrócił się o ostateczne rozstrzygnięcie do Merkel, ta zamiast powiedzieć „tak"" lub „nie"", zadała dwa pytania de Maiziere'owi: czy może zagwarantować, że w telewizji nie pojawią się kompromitujące obrazki niemieckiej policji ścierającej się z imigrantami oraz czy Trybunał Konstytucyjny nie uzna kilka miesięcy później, że decyzja kanclerz była nielegalna. Minister oczywiście nie mógł tego zagwarantować, więc kanclerz żadnej decyzji nie podjęła - wyjaśnił Robin Alexander. Jednocześnie niemiecki publicysta powiedział, że w sprawie uchodźców ""Merkel kierowała się też bardziej strategicznymi czynnikami"". - Obawiała się, że jeśli zamknie granice, to zrobią to też Austriacy – z katastrofalnymi skutkami dla stabilności Bałkanów. Chciała zyskać na czasie, aby wypracować europejskie rozwiązanie dla kryzysu migracyjnego - ocenił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Alexander powiedział również, że Niemcy ""mają tendencję do pozytywnej oceny swoich przywódców"". Uznał, że społeczeństwo będzie pamiętać o rządach Merkel np. w kontekście rozwijającej się gospodarki. Stwierdził jednak, że z drugiej strony ""Merkel zdołała utrzymać jedność Europy w kryzysie euro, ale już nie w kryzysie migracyjnym"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: Rzeczpospolita",Imigranci,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-niemiec-w-polsce-trudne-rozmowy-z-rzadem/e5lqhdc,Wizyta szefa MSZ Niemiec w Polsce. Minister musi się liczyć z trudnymi rozmowami,"Wizyta w Polsce będzie dla ministra spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maasa ""stąpaniem po cienkim lodzie” – nie może urazić wrażliwego partnera z UE, a jednak musi udzielić mu reprymendy – pisze cytowany przez ""Deutsche Welle"" korespondent ""Die Welt"" Philipp Fritz.","""Obu ministrom nie zabraknie tematów do rozmów - niemiecko-polskie relacje uważane są od czasu przejęcia w końcu 2015 roku władzy przez narodowo-konserwatywny PiS za co najmniej trudne” – pisze warszawski korespondent ""Die Welt” Philipp Fritz. Dziennikarz wyjaśnia, że dla Polski problemem jest Nord Stream 2. Warszawa argumentuje, że gazociąg narusza bezpieczeństwo energetyczne Unii Europejskiej, a przede wszystkim jej środkowoeuropejskich członków. Strona niemiecka uważa natomiast polską reformę sądownictwa za naruszenie państwa prawa.  Zdaniem Fritza jest wątpliwe, czy podczas wizyty Maas poruszy ten problem. Dotychczasowa krytyka z Berlina czy Brukseli nie przyniosła żadnych rezultatów – stwierdza autor. Polskie władze stosują taktykę ""jeden krok do tyłu, dwa kroki do przodu”. Według ""Die Welt” ostatnie decyzje dotyczące Sądu Najwyższego oznaczają ""ogromny przyrost władzy” dla PiS i stanowią tak wyraźną ingerencję w trójpodział władz, że Maas ""powinien poruszyć ten temat”. Ponowna wizyta Maasa w Polsce, gdzie był po raz pierwszy krótko po objęciu stanowiska w marcu, pokazuje, jaką dużą wagę Niemcy przywiązują do Polski, co zdaniem Fritza jest w Warszawie ""z uwagą odnotowywane”. Fritz zaznacza, że Polska liczy blisko 40 mln mieszkańców, a wzrost gospodarczy wynosi 4,9 proc. Warszawa ma ambicje kształtowania całego regionu wraz z innymi krajami Grupy Wyszehradzkiej.  ""Die Welt” przypomina, że obawa przed ewentualnym porozumieniem Niemiec z Rosją ponad głowami mieszkańców Europy Środkowej należy do odwiecznych polskich lęków. Konsekwentna krytyka pod adresem Rosji, ostatnio w niedzielnym wywiadzie dla ""Welt am Sonntag”, w którym ponownie odrzucił możliwość uznania aneksji Krymu, a ewentualne zniesienie sankcji uzależnił od realizacji porozumienia z Mińska, przyczyniła się do umocnienia wiarygodności szefa niemieckiej dyplomacji, chociaż PiS pozostaje sceptyczny wobec niemieckich socjaldemokratów – czytamy w ""Die Welt”. SPD uważana jest w Polsce za partię wykazującą zbyt daleko idące zrozumienie dla Rosji – tłumaczy Fritz.   ""Czy Polska może być silnym partnerem Niemiec? – pyta Fritz. Autor przypomina, ze Polska kategorycznie odrzuca relokację uchodźców, a także dalszą integrację UE. Ożywienie Trójkąta Weimarskiego, czyli współpracy niemiecko-francusko-polskiej wydaje się w tych warunkach trudne do pomyślenia, choć w obliczu Brexitu i słabości krajów z Południa Europy taki format byłby bardzo pożądany. Zdanim Fritza nasuwa się pytanie, czy Polska ""uprawiająca autorytarny styl rządzenia” może być wiarygodnym partnerem demokratycznym. Fritz zwraca uwagę, że szef MSZ Polski Jacek Czaputowicz może jeszcze bardziej skomplikować rozmowy dorzucając jeszcze jeden konfliktowy temat: reparacje wojenne. Autor przypomina, że dla niemieckiego rządu problem reparacji jest prawnie zakończony. ""To będą trudne rozmowy” – przewiduje warszawski korespondent ""Die Welt”.   Zobacz inne materiały ""Deutsche Welle"": Grecja zdana na własne siły. Kredytodawcy przyznają się do błędów: „demokratyczny skandal” Niemiecka prasa: Merkel i Putin nie będą przyjaciółmi Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zamowienia-publiczne-ke-uruchomila-procedure-naruszeniowa-min-wobec-polski/hgesp0b,KE uruchomiła procedurę naruszeniową wobec 15 krajów UE ws. zamówień publicznych,"Komisja Europejska uruchomiła procedurę o naruszenie prawa unijnego wobec 15 krajów UE, w tym Polski, ws. zamówień publicznych. Chodzi o wdrożenie do krajowego prawa unijnych przepisów dot. zamówień publicznych i koncesji.","Komisja podjęła decyzję o uruchomieniu procedury naruszeniowej wobec: Bułgarii, Chorwacji, Cypru, Czech, Danii, Finlandii, Holandii, Malty, Niemiec, Polski, Rumunii, Szwecji, Węgier, Wielkiej Brytanii i Włoch w związku z niezgodnością ich ustawodawstwa krajowego z unijnymi przepisami dotyczącymi zamówień publicznych. Zobacz również: KE wzywa Polskę do wdrożenia przepisów o walce z praniem pieniędzy",Zamówienia publiczne. KE uruchomiła procedurę naruszeniową m.in. wobec Polski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trucizna-w-kanapkach/wkv555d,Trucizna w kanapkach,Jeden kęs kanapki w czasie przerwy w pracy groził chorobą lub śmiercią. Pracownik przez lata wsypywał związki ołowiu do kanapek kolegów.,"W niespełna 30 tys. mieście Schloss Holte-Stukenbrock w Nadrenii Północnej – Westfalii śledczy dokładnie przyglądają się serii tajemniczych zgonów sprzed 18 lat. W 21 przypadkach chodzi o pracowników, którzy zmarli krótko przed planowanym odejściem na emeryturę. Od maja 56-letni pracownik firmy instalacyjnej, podejrzany o przestępstwo, przebywa w areszcie. Mężczyzna pracował w swojej firmie przez 38 lat i był – wedle słów pracodawcy – ""zauważalnie niezauważalny"". Wpadł dzięki nagraniom z kamery zakładowej. Gdy jeden z pracowników zauważył na swojej kanapce jasny proszek, zawiadomił o tym przełożonych. Potem nagrania z kamery pokazały innego mężczyznę, który obecnie jest podejrzanym, rozsypującego proszek na kanapkach. - Z początku uznaliśmy to za niesmaczny żart, a nie za próbę zabójstwa – mówi szef działu kadr Tilo Blechinger. Policja odmawia wypowiedzi ze względu na toczące się śledztwo. Milczy także sam podejrzany. Jego motywy pozostają tajemnicą. W jego mieszkaniu znaleziono substancje, z których można wyprodukować truciznę. Są wśród nich rtęć, ołów i kadm. Do spowodowania poważnych uszkodzeń organów może wystarczyć niewielka ilość związku tych metali. W sprawie zgonów z ostatnich lat zostaną przesłuchani krewni i lekarze. Metale ciężkie zostały wykazane podczas badania próbek włosów. Prokurator zdecyduje, czy potrzebna będzie ekshumacja. Ostatnio dwóch pracowników firmy ciężko zachorowało. Jeden leży w śpiączce, a drugi poddawany jest dializie. Powodem może być zatrucie metalami ciężkimi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zbiory-niemieckiego-archiwum-panstwowego-otwarte-dla-polskich-naukowcow/8zc9wvc,Zbiory niemieckiego archiwum państwowego otwarte dla polskich naukowców,"Instytut Pileckiego we współpracy z Bundesarchiv zdigitalizował 150 tysięcy stron dokumentów, które dotyczą okupacji niemieckiej. Są to m.in. akta żandarmerii i gestapo - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"".","Polscy naukowcy będą mieli dostęp do wyjątkowych dokumentów, które znajdują się w zbiorach niemieckiego archiwum państwowego. – Od niedawna współpracujemy z Bundesarchiv nad digitalizacją dokumentów z niemieckich archiwów – opisuje w ""Rzeczpospolitej"" dr Martyna Rusiniak-Karwat, kierownik Ośrodka Badań nad Totalitaryzmami w Instytucie Pileckiego. Jak zaznaczają przedstawiciele tej instytucji, ""w zdecydowanej większości nie były one wcześniej wykorzystywane w badaniach nad niemieckim totalitaryzmem w Polsce"". Do tej pory Instytut skopiował 150 tys. stron dokumentów. Jeden ze zbiorów zeskanowanych w pierwszej transzy obejmuje akta opisujące działalność różnych formacji policyjnych, od żandarmerii po gestapo i SD, od września 1939 aż po stłumienie powstania warszawskiego. Jak opisuje dr Rusiniak-Karwat, w dokumentach tych będzie można znaleźć szczegółowe opisy niemieckiego terroru w Polsce. W pozyskanych dokumentach są m.in. informacje na temat eksterminacji inteligencji. Być może część materiałów będzie dotyczyła działalności agentów gestapo na terenach okupowanych, a także kartoteki konfidentów. Jednak, jak zastrzegają pracownicy Instytutu, na razie nie ma pewności, czy rzeczywiście znajdują się one w skopiowanym zbiorze. Naukowcy muszą to dopiero sprawdzić. Więcej w dzisiejszym wydaniu ""Rzeczpospolitej"". Źródło: ""Rzeczpospolita""",Bundesarchiv,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-coraz-czestsze-szykany-wobec-zydow-czy-moga-czuc-sie-bezpieczni/8734j7h,Czy Żydzi w Niemczech są bezpieczni?,"Żydzi są coraz częściej szykanowani, obrażani na ulicy, opluwani. Boją się o swoje bezpieczeństwo. Federalny Komisarz ds. antysemityzmu Felix Klein powiedział, że noszenie przez Żydów jarmułki może być dla nich niebezpieczne. To na nowo wywołało dyskusję na temat przejawów nienawiści na tle rasowym w Niemczech.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rammstein-nowy-klip-zespolu-wywolal-skandal/1pxnms9,"Skandal wokół Rammstein. ""Trywializują Holokaust""",W wideo członkowie grupy Rammstein występują jako więźniowie obozowi przed egzekucją. Film przekroczył dozwolone granice – oburzają się przedstawiciele niemieckiego rządu i środowiska żydowskie. Cały klip zespół opublikował wieczorem.,"- Taka inscenizacja jako skazanych na śmierć więźniów obozu koncentracyjnego jest przekroczeniem czerwonej linii – mówi dziennikowi „Bild”, pełnomocnik rządu ds. walki z antysemityzmem Felix Klein. Jeśli ma to tylko napędzić sprzedaż, jest to „niesmacznym wykorzystaniem wolności artystycznej” – dodał. Charlotte Knobloch, ocalała z Holokaustu i była przewodnicząca Centralnej Rady Żydów w Niemczech, powiedziała „Bildowi”, że „instrumentalizacja i trywializacja Holokaustu, jak w przypadku tego wideo, jest nieodpowiedzialna. Rammstein wykorzystuje w celach rozrywkowych cierpienie i mord milionów ludzi, co jest lekkomyślne i obrzydliwe” – stwierdziła. Rzeczniczka Instytutu Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie zaapelowała o odpowiedzialne podejście do pamięci o zamordowanych Żydach. Yad Vashem „nie krytykuje generalnie prac artystycznych przypominających o Holokauście” – zaznaczyła Iris Rosenberg w rozmowie z „Bildem”. Pełen szacunku sposób prezentacji może być uzasadniony. Prezentacja nie może jednak obrażać, dyskredytować ani bezcześcić pamięci o Holokauście i nie być tylko „zwykłym narzędziem” wykorzystanym do przyciągnięcia uwagi. Zobacz także: Gontarczyk o ""nieścisłościach"" w publikacji Centrum Badań nad Zagładą Żydów. ""Naukowa mistyfikacja"" Rammstein co rusz wywołuje skandale. Kontrowersyjne albumy zespołu dotyczą m.in. sadomasochizmu, homoseksualizmu, kazirodztwa, molestowania, nekrofilii, piromanii, kanibalizmu czy przemocy seksualnej. Ze względu na gloryfikację sadomasochizmu, album „Liebe ist für alle da” został w 2009 r. wycofany ze sprzedaży po interwencji Federalnego Biura ds. Mediów Szkodliwych dla Małoletnich. Dyrektor Fundacji Bawarskie Miejsca Pamięci Karl Freller zaprosił już członków zespołu Rammstein do odwiedzenia Miejsca Pamięci w byłym niemieckim obozie koncentracyjnym Dachau. Dodał, że „nie wolno wykorzystywać cierpienia i nieludzkości Holokaustu dla celów reklamowych czy efektów mających na celu popularyzację produktów niezależnie od ich rodzaju"". Czytaj również - Ambasador Magierowski w ""Jerusalem Post"": dlaczego rozgrzeszenie Niemców jest akceptowalne, a podnosi się larum na wzmiankę o Polakach ratujących Żydów?","""Rammstein co rusz wywołuje skandale""",
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uroczystosci-na-westerplatte-w-79-rocznice-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/wdh1v3j,79. rocznica wybuchu II wojny światowej,"Atak na Polskę rozpoczął się 1 września o godz. 4.45. Dziś, tradycyjnie o tej właśnie porze, rozpoczęła się główna część uroczystości upamiętniających wydarzenia na Westerplatte.",,Westerplatte dziś rano,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sekretna-rozmowa-morawiecki-merkel-brak-notatki-brak-zapisu-brak-sladu/r3n0qhy,"Jak premier Morawiecki ""sekretnie"" rozmawiał z Angelą Merkel. Ekspert: wbrew wszelkim zasadom sztuki dyplomacji","Po tym, jak prezes PiS Jarosław Kaczyński w połowie lipca oświadczył, że kanclerz Niemiec Angela Merkel telefonicznie przepraszała polskiego premiera za powtórne niewybranie Beaty Szydło na szefową jednej z komisji w PE - zapytaliśmy KPRM o szczegóły tej konwersacji na szczeblu państwowym. Jak się okazuje, z rozmowy dwóch głów państw europejskich nie sporządzono żadnej notatki, nie została ona też nigdzie zarejestrowana. - Z całą pewnością wszystko to jest wbrew sztuce dyplomacji. Każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora.","Po tym, jak w połowie lipca Beata Szydło po raz drugi nie została wybrana w Parlamencie Europejskim na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych, prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polską Agencją Prasową oświadczył, że - jak poinformował go premier Mateusz Morawiecki - ""tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego (premiera Morawieckiego - red.) kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Komunikat strony niemieckiej brzmiał jednak nieco inaczej. O ile w rozmowie z ""Deutsche Welle"" kanclerz Angela Merkel potwierdziła, że - po ponownym odrzuceniu kandydatury Szydło - do rozmowy z premierem Morawieckim doszło, to ani słowem nie wspomniała, że za cokolwiek go przepraszała. Przyznała jedynie, że zachowanie posłów z komisji, której chciała szefować była polska premier, było ""nietypowe"". Wyraziła też swoje niezrozumienie dla tej sytuacji. O przebieg rozmowy - od strony formalnej - zapytaliśmy więc w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Chcieliśmy wiedzieć, czy w rozmowie Morawiecki - Merkel uczestniczył tłumacz, czy została ona nagrana oraz, czy sporządzono z niej notatkę - co jest standardem w przypadku rozmów na tak wysokim szczeblu. Oto co odpowiedziało nam Centrum Informacyjne Rządu: Informujemy, że doszło do rozmowy telefonicznej między Panem Premierem Mateuszem Morawieckim a Kanclerz Niemiec Angelą Merkel w dniu 15 lipca 2019 r. Rozmowa ta odbyła się bezpośrednio między szefami rządów, bez udziału tłumacza, nie uczestniczyły w niej żadne inne osoby. Z uwagi na charakter rozmowy nie sporządzano z niej notatki, nie utrwalano jej także w formie nagrania audio.  - Ewidentnie przy rozmowie na takim szczeblu powinien obecny być tłumacz. Rozmowy szefów rządów muszą być precyzyjnie zapisane, bo każde słowo jest wagi państwowej - mówi Onetowi ekspert ds. protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. - To, co się stało, czyli brak tłumacza, brak zapisu audio i brak notatki jest z całą pewnością wbrew wszelkim zasadom i sztuki dyplomacji, i powszechnie obowiązujących na całym świecie regulacji. - podkreśla. Ekspert zastanawia się też, w jakim języku prowadzona była rozmowa, skoro nie uczestniczył w niej tłumacz. - Z protokolarnego punktu widzenia powinna się ona odbyć w języku angielskim, jako tym, który nie preferuje żadnej ze stron konwersacji - mówi. - Jednak, wiedząc, że premier Morawiecki mówi po niemiecku, mógł zachować się elegancko, wykonać taki ukłon w stronę pani kanclerz i rozmawiać z nią w jej ojczystym języku. Choć to nie byłoby do końca zgodne z zasadami protokołu - zaznacza. Jak wyjaśnia dr Sibora, tego rodzaju rozmowa ""w cztery oczy"", po której nie zostaje żaden ślad, mogłaby ewentualnie odbyć się, gdyby Angela Merkel osobiście rozmawiała z polskim premierem. - Gdyby, powiedzmy, zaprosiła do ogródka, to mogliby takie rozmowy odbywać. Ale nie przez telefon, nie na tak wysokim szczeblu - mówi. - Tak robić nie wolno. Mówię o braku notatki, bo to nie jest rozmowa prywatnych osób. Bardzo precyzyjnie pokazują to światowe mocarstwa, których przedstawiciele często nie tylko robią notatki z każdej rozmowy, ale też często te notatki filmują - podkreśla ekspert. Według dr Sibory, ze względu na swoją wagę, rozmowa Morawiecki - Merkel powinna zostać zarówno zarejestrowana jak spisana. - Tego wymagają też regulacje prawne, nakazujące dokumentowanie rozmów państwowych. Do tego, każda ze stron powinna mieć swojego sekretarza i tłumacza. To jest ABC dyplomacji - kwituje. O zasady formalnego prowadzenia rozmów na wysokim szczeblu zapytaliśmy byłego szefa MSZ w rządzie PiS, dziś europosła tej partii Witolda Waszczykowskiego. Ten wprost stwierdził, że sporządzenie notatki po tego rodzaju rozmowach w zasadzie jest obligatoryjne. - Może być spotkanie w cztery oczy i wtedy nie ma tłumacza, ale rozmowy telefoniczne aranżuje się zwykle by coś interwencyjnego zaznaczyć - mówi. - I powinien być tak tłumacz, jak tzw. note taker, czyli osoba sporządzająca notatkę z rozmowy. Ja, gdy byłem ministrem, to nawet jeśli rozmawiałem z kimś z cztery oczy, to po takiej rozmowie wzywałem urzędnika i mu notowałem, czego ta konwersacja dotyczyła. I taka notatka powinna powstać, na przykład, po rozmowie Tusk - Putin z lutego 2010 roku. A my jej nie znaleźliśmy - podkreśla. - Podobnie, jak powinna powstać notatka ze słynnej rozmowy na molo w Sopocie, gdzie ówczesny premier Donald Tusk rozmawiał z Władimirem Putinem - mówi były szef dyplomacji. Gdy wyjaśniamy europosłowi Waszczykowskiemu, o jaką rozmowę pytamy, ten nieco zmienia swoje podejście do sprawy. - Ja jako urzędnik państwowy wychodziłem z założenia, że zawsze po takich rozmowach międzynarodowych warto pozostawić ślad. Jednak wszystko zależy od polityki danego szefa resortu - mówi. - Nie ma wewnętrznego rozporządzenia, które nakazywałoby sporządzanie notatek z każdej rozmowy - zaznacza. - Nie ma więc obowiązku, by wszystko notować - dodaje. Przypomnijmy, że krótko po wygraniu przez Andrzeja Dudę wyborów prezydenckich, w sierpniu 2015 roku Witold Waszczykowski udzielił wywiadu prawicowemu portalowi wpolityce.pl, w którym skrytykował działanie służb byłego prezydenta Bronisława Komorowskiego - właśnie za brak notatek z części międzynarodowych rozmów. W wywiadzie tym Waszczykowski stwierdził jednoznacznie, że: ""podczas każdej rozmowy międzynarodowej niezależnie czy chodzi o ministra, ambasadora, premiera czy głowę państwa sporządzane są szczegółowe notatki. Powiem więcej, nawet jeśli rozmowa odbywa się >>w cztery oczy<<, to tak naprawdę zawsze towarzyszy osoba, która sporządza dokumentację tak zwany >>note taker<<. (...) To są działania rutynowe"".  - Fakty są takie, że bardzo często między premierami dochodzi do takich nieformalnych rozmów, które nie są nigdzie odnotowywane - mówi nam były premier, dziś europoseł KE Marek Belka. - Ja, jako w sumie nowicjusz na europejskich salonach często dzwoniłem do Gerharda Schrödera czy Tony'ego Blaira i nie było z tych rozmów żadnej notatki. A zwłaszcza teraz, w sytuacji tej ""gorączki"" przy formowaniu nowej Komisji Europejskiej takie rozmowy, całkowicie nieformalne, wiążące się z jakimiś równie nieformalnymi umowami czy ustaleniami mogą się często odbywać - zaznacza. - Najpewniej i ta rozmowa Morawiecki - Merkel miała zostać zachowana w tajemnicy, bo prawdziwe negocjacje odbywają się za kulisami i przy braku przejrzystości. Brzmi to fatalnie, ale tak jest - mówi były premier. - Ale cóż, prezes Kaczyński - przepraszam za kolokwializm - po prostu ""chlapnął"", że do takiej rozmowy doszło i że kanclerz Merkel rzekomo premiera Morawieckiego przepraszała. Cóż, najpewniej chciał to wykorzystać do ""konsumpcji"" przez ""suwerena"", by pokazać, jacy to my teraz jesteśmy niby ważni. A tak naprawdę to dziwne byłoby, gdyby kanclerz Merkel nie rozmawiała z jednym ze swoich sąsiadów w UE. Pytanie tylko, po co o tym publicznie mówić? - kwituje Belka.",Angela Merkel i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-policja-ofiarami-pozaru-w-lambrecht-byli-polacy/nj29dpe,Niemiecka policja: ofiarami pożaru w Lambrecht byli Polacy,"Prawdopodobnie wszystkie pięć ofiar śmiertelnych pożaru w niemieckiej miejscowości Lambrecht to obywatele Polski - poinformował dziś rzecznik policji. Wczoraj prokuratura mówiła o dwóch Polakach, którzy zginęli w pożarze.","Rzecznik policji zastrzegł, że całkowitą pewność co do tożsamości ofiar będzie można mieć po przeprowadzeniu w przyszłym tygodniu badań DNA. Ofiary to dwie kobiety i trzech mężczyzn. - W wyniku pożaru w miejscowości Lambrecht w dniu 8 lutego br. zginęło czterech obywateli RP. Co do tożsamości piątej ofiary trwają jeszcze ustalenia - poinformowało biuro rzecznika prasowego MSZ. - Konsulat Generalny RP w Kolonii jest w stałym kontakcie z policją w Neustadt, która prowadzi postępowanie wyjaśniające w sprawie pożaru. Informacje dotyczące ofiar zostały przekazane polskim urzędom zgodnie z przyjętymi procedurami. Pierwsze rodziny ofiar nawiązały już kontakt z konsulatem - dodało biuro rzecznika prasowego resortu. Do pożaru w wielorodzinnym domu w Lambrecht w leżącym na zachodzie Niemiec kraju związkowym Nadrenia-Palatynat doszło w nocy z czwartku na piątek. Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pożaru. Nie wyklucza się usterki technicznej, ani czyjejś nieostrożności. Jak podawała wczoraj agencja DPA, na razie nic nie wskazuje na ""działanie z zewnątrz"". Rzecznik straży pożarnej powiedział, powołując się na wstępne ustalenia, że w mieszkaniu, w którym wybuchł pożar, nie było czujników dymu. Wszystkie osoby, które zginęły, znajdowały się w tym samym mieszkaniu. Policja poinformowała, że mieszkańców pozostałych lokali bezpiecznie ewakuowano. Pożary domów mieszkalnych z wieloma ofiarami śmiertelnymi zdarzają się w Niemczech rzadko, tym niemniej w ostatnich latach miały miejsce takie przypadki. W październiku 2015 roku cztery osoby zginęły w Pforzheim w Badenii-Wirtembergii, prawdopodobnie wskutek nieostrożnego obchodzenia się z piecykiem, zaś w marcu 2013 roku w Backnang, również w Badenii-Wirtembergii, w pożarze zginęła kobieta wraz z siedmiorgiem dzieci.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-z-gorlitz-chca-przyciagnac-polakow-po-brexicie/dtj8757,Niemcy: pograniczne miasto Görlitz chce zaprosić do pracy Polaków w Wielkiej Brytanii,"57-tysięczne Görlitz, leżące w landzie Saksonia na Nysą Łużycką spodziewa się, że część Polaków będzie obawiać skutków brexitu - informuje ""Rzeczpospolita"". Miasto szykuje kampanię internetową zachęcającą Polaków do przyjazdu.","Niemiecki dziennik „Sächsische Zeitung” informował wcześniej, że skierowana do Polaków na Wyspach kampania promocyjna w internecie miała ruszyć w lecie, ale została opóźniona. Okazuje się też, że szpital w Görlitz próbował już werbować do pracy Polaków z Wielkiej Brytanii. Opublikował nawet dwujęzyczne ogłoszenie w londyńskim dzienniku „The Guardian” z tytułem „Wróć do domu!”. Chętnych nie było. W mieście brakuje przede wszystkim lekarzy, pielęgniarzy, informatyków, elektryków, magazynierów i ślusarzy. Część z tych zawodów to specjalność Polaków w Wielkiej Brytanii. Problem w tym, że we wrześniowych wyborach do saksońskiego landtagu odżyły stereotypy dotyczące Polaków. Nasi rodacy dokonują w okolicy wielu przestępstw, m.in. kradzieży samochodów. Słyną też z picia alkoholu. Czytaj więcej na stronie ""Rzeczpospolitej"".",Görlitz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wypadki-na-e-hulajnogach-wliczane-do-statystyk/hv1pvc3,Niemcy: wypadki na e-hulajnogach wliczane do statystyk,"Elektryczne hulajnogi pojawiły się na niemieckich ulicach pół roku temu. Liczba wypadków z ich udziałem spowodowała, że od nowego roku wszystkie kolizje będą odnotowywane w statystykach Federalnego Urzędu Statystycznego.","O tym, że wypadki z udziałem elektrycznych hulajnóg trafią do oficjalnych statystyk, poinformował rzecznik Federalnego Urzędu Statystycznego w Wiesbaden. Trwają ustalenia z ministrami spraw wewnętrznych krajów związkowych, na których spocznie obowiązek dostarczania danych do Urzędu. Dotychczas e-hulajnogi ujmowane były w statystykach jako „inne pojazdy”. Niemieccy urzędnicy zakwalifikowali je jednak jako „nową formę uczestnictwa w ruchu drogowym”, co sprawi, że wypadki z ich udziałem staną się odrębną kategorią w statystykach. Do wypadków podczas jazdy elektrycznymi hulajnogami dochodzi zwłaszcza w dużych miastach. W Kolonii między 15 czerwca a 18 listopada było ich 104. Zostało w nich rannych 109 osób, w tym 24 ciężko. – 89 z ogólnej liczby rannych to osoby, które same jechały e-hulajnogą. 88 proc. wszystkich wypadków zostało spowodowane przez ich użytkowników – wyjaśnia policja, dodając, że prawie co trzecia z tych osób była nietrzeźwa. Firmy wypożyczające e-hulajnogi zwracają uwagę na niebezpieczeństwa. Na przykład w firmie „Voi” przed odjazdem trzeba zaakceptować kliknięciem takie stwierdzenia, jak „Wiem, że kaski to wspaniała rzecz” albo „Nie będę jeździć pod wpływem narkotyków i/lub alkoholu”. Firma „Tier” ostrzega, by nie jeździć hulajnogą szybciej niż z prędkością 20 km na godzinę, „przede wszystkim, gdy jedziesz z górki”. Wypożyczalnia „Bird” usunęła 4400 swoich hulajnóg z ulic niemieckich miast przed zimą w obawie, że jazda po śniegu i lodzie mogłaby zwiększyć liczbę nieszczęśliwych zdarzeń drogowych. Jeśli urzędy w poszczególnych krajach związkowych będą odpowiednio przygotowane, statystyki obejmujące całe Niemcy będą znane już od stycznia.",Elektryczne hulajnogi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/17-letnia-patrycja-zawadzka-znow-poszukiwana-uciekla-z-osrodka/441dk6j,Patrycja Zawadzka ponownie uznana za zaginioną,"17-letnia Patrycja Zawadzka ponownie uznana jest za zaginioną - informuje grupa Zaginieni przed laty. Dziewczyna uciekła z ośrodka Bersenbruck, w którym przebywała w oczekiwaniu na swoją matkę.","Pierwszy raz o zaginięciu Patrycji Zawadzkiej poinformowano 24 kwietnia. Patrycja Zawadzka mieszka w podwarszawskiej miejscowości Szelkowo. Dwa tygodnie temu wsiadła do autobusu i udała się do Warszawy - mamie powiedziała, że jedzie odwiedzić swojego chłopaka. Nie mówiła rodzicom nic o tym, że chce wyjechać za granicę. Dzień później zadzwoniła jednak do matki z dworca autobusowego Ostbahnhof w Berlinie. Patrycja jednak nie dzwoniła ze swojego telefonu, ale przypadkowej kobiety. Zanim mama zdążyła ją spytać, gdzie jest, dziewczyna rozłączyła się. Więcej dowiedziała się z późniejszej rozmowy telefonicznej z właścicielką telefonu. Patrycja była na dworcu z chłopakiem, płakała. Jej telefon miał być popsuty. Po dwóch tygodniach niemieckiej policji udało się odnaleźć 17-latkę. W związku z tym, że jest niepełnoletnia została przekazana pod opiekę ośrodka młodzieży w Bersenbrück w Dolnej Saksonii. Miała po nią przyjechać matka. ""Patrycja Zawadzka ponownie jest uznana za osobę zaginioną, a miejsce jej aktualnego pobytu jest nieznane"" - informuje na Facebooku grupa Zaginieni przed laty. ""Po znalezieniu, z powodu niepełnoletności została umieszczona w Ośrodku dla Młodzieży w Bersenbrück w Dolnej Saksonii, do czasu przyjazdu mamy. Niestety uciekła z tego ośrodka"" dodają we wpisie. ""Ogrom pracy jaki włożyliśmy w poszukiwania Patrycji nie da się opisać słowami. Wykonaliśmy praktycznie niemożliwą dla zwykłych ludzi pracę w celu namierzenia jej. Współpracowaliśmy z niemiecka oraz polską policją. Każda z nas płakała, że niemożliwe stało się możliwe. Niestety życie pisze różne scenariusze"" - czytamy dalej we wpisie.",17-letnia Patrycja Zawadzka znów poszukiwana,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pence-jesli-nasi-sojusznicy-stana-sie-zalezni-od-rosji-to-nie-zapewnimy-obrony/fdhbv49,Mike Pence: z Nord Stream 2 nie zdołamy zapewnić obrony Zachodowi,"Krytykując budowę łączącego Rosję z Niemcami przez Morze Bałtyckie gazociągu Nord Stream 2, wiceprezydent USA Mike Pence ostrzegł, że jeśli sojusznicy Stanów Zjednoczonych staną się zależni od Rosji, to jego kraj nie będzie mógł zapewnić Zachodowi obrony.","- Jeśli nasi sojusznicy staną się zależni od Rosji, to nie będziemy mogli zapewnić obrony Zachodowi - powiedział Pence w Waszyngtonie, podczas panelu poświęconego 70. rocznicy powstania NATO. Dodał, że Nord Stream 2 jest ""po prostu nie do zaakceptowania"" i może uczynić z Niemiec ""więźnia Rosji"". Zobacz także - Szef Gazpromu: Nord Stream 2 powstanie w 2019 roku Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej przez Bałtyk z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech. Gazociąg ma być gotowy do końca 2019 roku, a w następnym roku Rosja zamierza znacznie ograniczyć przesyłanie gazu rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy na zachód. Projektowi temu sprzeciwiają się Polska, kraje bałtyckie, Ukraina i USA. Przez Nord Stream 2 ma być przesyłane 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Rurociąg ma biec równolegle do uruchomionego w 2011 roku gazociągu Nord Stream. Partnerami rosyjskiego koncernu Gazprom w tym projekcie są zachodnie firmy energetyczne: austriacka OMV, niemieckie BASF-Wintershall i Uniper, francuska Engie i brytyjsko-holenderska Royal Dutch Shell. Czytaj również: ""FAZ"": Niemcy poparły dyrektywę o prawach autorskich w zamian za zgodę Francji na Nord Stream 2","""Jeśli nasi sojusznicy staną się zależni od Rosji, to nie będziemy mogli zapewnić obrony Zachodowi""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-seksualni-napastnicy-z-kolonii-unikneli-kary/5g1l91b,„Der Spiegel”: seksualni napastnicy z Kolonii uniknęli kary,"Wydarzenia w noc sylwestrową w 2015 roku w Kolonii, podczas której doszło do seksualnego molestowania kobiet przez migrantów, były szokiem dla niemieckiej opinii publicznej. Większość sprawców uniknęła kary.","Zawiadomienie o seksualnym napastowaniu przez obcych mężczyzn podczas sylwestrowej zabawy pod gołym niebem na placu między katedrą kolońską a dworcem głównym złożyło 661 kobiet – pisze we wtorek w wydaniu internetowym niemiecki tygodnik „Der Spiegel”. Kobiety, które znalazły się na placu, musiały przejść przez „ścieżkę zdrowia” – szpaler utworzony przez mężczyzn będących pod silnym wpływem alkoholu – cytuje „Der Spiegel” fragment poufnego raportu policji. Autorzy przypominają wystąpienie kanclerz Angeli Merkel, która określiła zajścia w Kolonii mianem „odrażających” i zapowiedziała „twardą reakcję państwa prawa”. „Należy uczynić wszystko, co w naszej mocy, by szybko odnaleźć wszystkich winnych i ukarać ich bez względu na ich pochodzenie i okoliczności” – powiedziała wówczas szefowa rządu. Kolońska policja powołała specjalną grupę śledczą, do której należało ponad stu funkcjonariuszy, co zwykle zdarza się tylko w przypadku zamachów terrorystycznych. Byli wśród nich specjaliści zajmujący się identyfikacją osób z nagrań wideo. „Mieliśmy środki i bardzo się staraliśmy” – powiedział „Spieglowi” jeden z uczestników tego zespołu. „Od początku wiedzieliśmy jednak, że złapiemy tylko nielicznych sprawców” – dodał funkcjonariusz. Ponad trzy lata po wydarzeniach w Kolonii bilans pościgu za sprawcami przedstawia się więcej niż skromnie. Z dokumentów przekazanych przez sąd rejonowy w Kolonii wynika, że przestępstwa seksualne udowodniono trzem osobom. Dwie z nich skazane zostały na kary więzienia w zawieszeniu. Jeden ze skazanych, Irakijczyk, pocałował młodą kobietę i oblizał jej twarz. Drugi – migrant z Algierii wołał do uczestników zabawy „Daj mi dziewczynę, albo zginiesz”. Trzeci – pochodzący z Libii Muhamed A. dostał za obmacywanie kobiet rok i 9 miesięcy. Trzech skazanych mężczyzn udało się złapać i postawić przed sądem tylko dlatego, że sami zrobili sobie telefonem komórkowym zdjęcia z ofiarami. Podczas feralnej nocy ostatniego dnia 2015 r. policja odnotowała łącznie ponad 1300 przestępstw. Kolońska prokuratura wdrożyła postępowanie przeciwko 290 osobom. Przed sądem stanęło 52 oskarżonych, skazanych zostało 32, w większości za kradzież, rabunek i paserstwo. Większość z nich to przybysze z Algierii, Maroka i Iraku.  „Bilans wypada skromne” – przyznał rzecznik sądu. „Chaotyczna sytuacja w noc sylwestrową utrudniła gromadzenie dowodów. Niemożliwe okazało się przypisanie konkretnych czynów poszczególnym sprawcom” – wyjaśnił. Pomimo obietnicy złożonej przez kanclerz Merkel, nie doszło do twardej reakcja państwa prawa – pisze w konkluzji redakcja „Spiegla”. Napaści seksualne i rabunki dokonane w Kolonii głównie przez migrantów wpłynęły negatywnie na postawę mieszkańców Niemiec, którzy w lecie i na jesieni 2015 w przeważającej większości wykazali ogromną gotowość do pomocy uchodźcom.   Autor: Jacek Lepiarz Polecamy: Sylwester 2015 w Kolonii. Jest oficjalny raport Polecamy: Alice Schwarzer o napaściach w Kolonii: ""Sprawcami byli islamiści""",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-kosmopolici-kontra-populisci-czyli-kryzys-zachodu/tkkyngn,"""Der Spiegel"": kosmopolici kontra populiści, czyli kryzys Zachodu","Społeczeństwa zachodnie są głęboko podzielone na kosmopolityczne elity i populistycznie nastawioną większość. Jeśli nie uda się tej przepaści zasypać, liberalna demokracja zostanie zmieciona przez rewolucję.","Autor eseju opublikowanego w najnowszym wydaniu tygodnika „Der Spiegel”, Romain Leick, nawiązuje do trwającej od sześciu tygodni ﻿fali protestów we Francji﻿, którą określa mianem „wojny, która wstrząsnęła całą Europą”. W swoich rozważaniach niemiecki dziennikarz powołuje się między innymi na najnowszą publikację francuskiego autora Christophe’a Guilluy „No Society”.  „Narody Zachodu rozpadają się na dwa światy: tych na górze i tych na dole, na zamożnych i potrzebujących, zadowolonych z siebie i nieszczęśliwych, kosmopolitycznych i mocno osadzonych w swoim środowisku, mobilnych i osiadłych, progresywnych, otwartych i – nie da się obejść bez tego strasznego słowa – populistów” - czytamy w „Spieglu”. Zobacz również: Co musi zrobić Europa, żeby stawić czoła Ameryce, Chinom i Rosji? „Populizm jest tym, czym przez dziesięciolecia był proletariat: zagrożeniem dla jednych, nadzieją dla innych. Walka klasowa stała się walką o kulturę”, pisze Leick. Jego zdaniem wydarzenia prowadzące do skrajnej polaryzacji społeczeństw mnożą się. Autor wymienia brytyjskie referendum na temat wystąpienia z Unii Europejskiej, zwycięstwo Donalda Trumpa nad jego liberalną konkurentką w USA, implozję klasycznego systemu partyjnego we Francji, sukcesy Alternatywy dla Niemiec w RFN, nową koalicję rządową we Włoszech oraz polityczne blokady w Holandii, Belgii, Skandynawii czy Hiszpanii. Pęknięcie dzielące społeczeństwa pod względem socjalnym i politycznym jest jeszcze stosunkowo świeże, jest skutkiem globalizacji postępującej od połowy lat 90. Naprzeciw siebie stoją dwa obozy, które mają ze sobą niewiele wspólnego, pisze Leick. Po jednej stronie znajdują się „metropolie, błyszczące wystawy globalizacji i jej brata bliźniaka – wielokulturowości, gdzie obok siebie mieszkają nowa burżuazja i kolorowa różnorodność migrantów”.  „A po drugiej stronie są peryferie małych i średnich miast, dawnych obszarów przemysłowych i dalekich regionów wiejskich. Tam koncentrują się środowiska, które dawniej niewiele łączyło: robotnicy, zwykli urzędnicy, zatrudnieni na śmieciowych umowach, rolnicy, drobni przedsiębiorcy i emeryci; wszyscy złączeni wspólnym poczuciem podwójnej niepewności – finansowej i kulturowej”, czytamy w „Spieglu”. Członkowie tej drugiej grupy „są niewidoczni, o nich się nie mówi, żyją świadomi ironicznego i pogardliwego spojrzenia ze strony tych, którzy posiadają większy intelekt, są lepiej wykształceni, bardziej mobilni i nowocześni, lub przynajmniej za takich się uważają”. Leick zaznacza, że to właśnie oni stanowią większość społeczeństwa. We Francji stanowią 60 proc. – powtarza za Guilluy. Od Skandynawii do Morza Śródziemnego, od USA do Europy Środkowej dostrzec można podobne symptomy rewolucji. „Karta zdrowia pacjenta pokazuje śmiertelne zagrożenie – kres liberalnej demokracji, takiej, jaką znamy” - ostrzega autor. Powołując się na Guilluy, Leick zwraca uwagę, że rosnącą polaryzacja między „prostym narodem” a elitami prowadzi do zaniku klasy średniej, która dotychczas stanowiła „solidny fundament” demokracji. „Upadek klasy średniej jest wielką brudną tajemnicą globalizacji” – cytuje dalej Leick, dodając, że dotyczy to całego Zachodu. Bez warstw średnich nie ma spoiwa, które cementuje społeczeństwo.  Czytaj także: Dlaczego Francuzi mają dość Emmanuela Macrona? Dziennikarz „Spiegla” zwraca uwagę, że dawniej rewolucje wybuchały zawsze w miastach. Dziś rewolucyjny potencjał gromadzi się poza metropoliami: „bez świadomości klasowej, bez przywództwa i organizacji” i stanowi największe od końca II wojny światowej zagrożenie dla liberalnej demokracji.  Leick wyjaśnia, że część dawnej klasy średniej, przede wszystkim osoby z wyższym wykształceniem, przyłączają się do warstwy górnej społeczeństwa, jeśli nie pod względem ekonomicznym, to przynajmniej moralnie i kulturowo. To ta warstwa dominuje kulturowo, a ich bronią jest stawiany przeciwnikom zarzut faszyzmu, rasizmu i ksenofobii. Większa część klasy średniej, borykająca się z lękiem przed degradacją swoją i swoich dzieci, „stapia się stopniowo z warstwami ludowymi, dziś nazywanymi populistycznymi”. „Naród piętnowany jest przez elitę jako plebs. Niedoinformowany, nieuświadomiony, nieracjonalny i moralnie podejrzany” - pisze Leick.  Migracja zaostrzyła „dramatycznie” sytuację, uważa autor eseju. Jak zaznacza, kontrola granic i przepływu migrantów spotyka się z powszechną akceptacją. Sondaże są jednoznaczne: we Francji tylko 11 proc. pytanych dostrzega pozytywne skutki migracji, w Niemczech 18 proc. Około połowa badanych jest zdania, że przyjęto za dużo obcych. A przecież powodzenie integracji migrantów zależy od gotowości niższych warstw społeczeństwa do ich przyjęcia, pisze Leick. Przybysze nie wchodzą przecież do warstwy wyższej. Ta dysponuje środkami by stworzyć „niewidzialne granice” i odgrodzić się od obcych w swoich dzielnicach, szkołach i zawodowych karierach, co nie przeszkadza im propagować ideału otwartego społeczeństwa, czytamy w „Spieglu”. Otwarte społeczeństwo jest zdaniem Leicka „największym fake newsem ostatnich dziesięcioleci”. Jego zdaniem nie istnieje coś takiego jak „open society”. Paryż uważa się za miasto otwarte, ale miasto, gdzie metr kwadratowy mieszkania kosztuje 10 tys. euro nie jest miastem otwartym, tylko zamkniętym. Przeczytaj także: Emmanuel Macron w noworocznym orędziu: nie poddaliśmy się Politycznym wyzwaniem na przyszłość jest „integracja własnego narodu”, a nie dyskusje o integracji imigrantów. „Uważam, że problemem zachodnich demokracji i zachodnich elit jest to, że zapomniały one o własnym narodzie” -  pisze Guilluy, cytowany przez Spiegla”. „Na tym polega zdrada” - dodaje. Intelektualna rewolucja, której domaga się Guilluy, musi się rozpocząć od „przywrócenia politycznego zaufania”. „To oznacza po prostu troskę o własny naród. Poszukiwanie nowego stabilnego kompromisu pomiędzy otwartym a zamkniętym społeczeństwem – między metropoliami i peryferiami - tłumaczy autor.  Żółte kamizelki we Francji pokazały, jak szybko i z jakim skutkiem może rozlać się po ulicach przemoc i jak poważnie może ona zagrozić pałacom. By uniknąć wojny domowej, konieczny jest powrót do „common decency” a więc do dobrych obyczajów lub „przyzwoitego populizmu”. „W XXI wieku elity muszą ponownie nauczyć się współżyć ze swoim narodem” - konkluduje Romain Leick w najnowszym „Spieglu”.  Autor: Jacek Lepiarz Polecamy: Niemiecka prasa: Żółte kamizelki sygnałem stanu wyjątkowego Polecamy: Francja, Węgry, Polska. Czy wkrótce na ulice wyjdzie pół Europy?","Protest ""żółtych kamizelek"" we Francji",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zabojstwo-obywatela-gruzji-zatrzymany-rosjanin/z2zpnn5,Niemieckie media: za zabójstwem obywatela Gruzji w Berlinie mogą stać rosyjskie służby,"Berlińska prokuratura poinformował, że w stolicy Niemiec zatrzymano obywatela Rosji podejrzanego o zabójstwo Gruzina. Media zwracają uwagę, że zabójstwo mogło mieć motyw polityczny.","Gruzińska organizacja pozarządowa Centrum Badania i Monitoringu Praw Człowieka informuje, że zabity to Zelimchan Changoszwili, który uczestniczył w drugiej wojnie czeczeńskiej. W latach 2001-2005 był jednym z dowódców polowych. Pracował później w antyterrorystycznym wydziale MSW Gruzji. Według organizacji 40-latek został zabity strzałem w głowę 23 sierpnia, kiedy szedł do meczetu. Portal Echo Kaukazu podaje, że Changoszwili walczył w II wojnie czeczeńskiej (1999-2009) po stronie czeczeńskich separatystów. Rosja wydała za nim list gończy. Rosyjska niezależna ""Nowaja Gazieta"" pisze, że w 2015 r. w stolicy Gruzji Tbilisi ktoś ostrzelał samochód Changoszwilego. Został wtedy ranny. Po tym zdarzeniu Changoszwili wraz z rodziną wyjechał na Ukrainę, a następnie do Niemiec. Według portalu Echo Kaukazu ubiegał się on w Niemczech o azyl polityczny. Mężczyzna uważał, że za próbą jego zabójstwa w Tbilisi stały rosyjskie władze - podaje Radio Swoboda. - Zasadniczo śledczy i eksperci ds. bezpieczeństwa uważają, że do pomyślenia są dwa scenariusze. Jednym z nich byłoby zabójstwo związane z przestępczością zorganizowaną. W służbach bezpieczeństwa wielu państw NATO za bardziej wiarygodny uznano też motyw polityczny zabójstwa, być może dokonanego przez tajną służbę, taką jak rosyjski wywiad wojskowy GRU - pisze portal Spiegel. Według Spiegela Changoszwili był zaufaną osobą gruzińskich służb bezpieczeństwa i pomagał w walce z rosyjskimi wpływami w regionie. Portal Echo Kaukazu zaznacza, że zabity Changoszwili pochodzi z Wąwozu Pankisi w północno-wschodniej Gruzji, w pobliżu granicy z Czeczenią i Dagestanem. Media informują, że zatrzymany 49-letni mężczyzna pochodzi z wchodzącej w skład Rosyjskiej Federacji Republiki Czeczeńskiej. Po oddaniu strzału do Changoszwilego próbował on uciec na rowerze. Policji udało się schwytać podejrzanego oraz odnaleźć jego pistolet, który zamachowiec wrzucił do rzeki Sprewy.",Miejsce zabójstwo,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obchody-80-rocznicy-wybuchu-iiws-kulisy-przyjazdu-angeli-merkel/3kn7fnk,Kulisy przyjazdu Angeli Merkel do Polski,"Decyzja o przyjeździe Angeli Merkel na obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej nie ma związku z odwołaniem wizyty przez Donalda Trumpa - informuje ""Rzeczpospolita"" powołując się na wysoko postawione źródła rządowe w Berlinie.","Donald Trump poinformował wczoraj, że z powodu zbliżającego się do wybrzeży USA huraganu Dorian, odwołuje swoją wizytę w Polsce. W jego zastępstwie na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej pojawi się wiceprezydent USA Mike Pence. Francję będzie reprezentował premier Edouard Philippe zaś Wielką Brytanię - szef MSZ Dominic Raab, Angela Merkel będzie więc najważniejszym zagranicznym politykiem biorącym udział w obchodach w polskiej stolicy. Kanclerz nie będzie jednak przewodzić niemieckiej delegacji: tę rolę będzie pełnić prezydent Frank-Walter Steinmeier. To powoduje istotne komplikacje protokolarne. Bardzo rzadko się zdarza, aby zarówno głowa państwa, jak i szefowa rządu jednocześnie jechali do jakiegoś kraju. - W tym przypadku chcę podkreślić znaczenie, jakie przywiązujemy do pokuty za II wojnę światową. Chcemy jasno pokazać, że w Niemczech nie ma mowy o relatywizowaniu winy za zbrodnie III Rzeszy – podkreślają rozmówcy ""Rzeczpospolitej"". Kanclerz będzie w Warszawie w niedzielę tylko przez kilka godzin. Poza uroczystościami na Placu Piłsudskiego, spotka się także z premierem Mateuszem Morawieckim. - To ma być też sygnał, jak wielkie znacznie przywiązujemy do stosunków z Polską – mówią niemieckie źródła. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-niemiec-nie-powinnismy-sprzedawac-broni-rijadowi-do-konca-sledztwa/e8rhqb7,Szef MSZ Niemiec: nie powinniśmy sprzedawać broni Rijadowi do końca śledztwa,"Niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas oznajmił dziś w telewizji, że do czasu zakończenia śledztwa w sprawie zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego Niemcy nie powinny zgadzać się na sprzedaż broni Arabii Saudyjskiej.","- Według mnie dopóki trwa dochodzenie, dopóki nie wiemy, co się wydarzyło, nie ma podstaw, by zgadzać się na eksport broni do Arabii Saudyjskiej - wskazał szef dyplomacji. Reuters przypomina, że w ubiegłym miesiącu Berlin podjął decyzję o udzieleniu zgody na sprzedaż systemów artyleryjskich Rijadowi. Zobacz także: Zabójstwo Chaszodżdżiego. Czy Arabia Saudyjska jest nietykalna? Ponad dwa tygodnie od zaginięcia Chaszodżdżiego władze Arabii Saudyjskiej przyznały w nocy z piątku na sobotę, że został on zabity w konsulacie w Stambule. Oficjalna saudyjska agencja prasowa SPA poinformowała, że dziennikarz poniósł śmierć podczas kłótni i bójki na pięści do jakiej doszło w placówce między nim a ""wieloma osobami"". Na razie nie ma informacji, co stało się z ciałem Chaszodżdżiego. 2 października krytyczny wobec rządów następcy tronu księcia Muhammada ibn Salmana Chaszodżdżi wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule, by załatwić formalności związane ze zmianą stanu cywilnego, po czym ślad po nim zaginął. Władze Turcji od początku podejrzewały, że dziennikarz został zamordowany w konsulacie, a jego ciało zostało stamtąd wywiezione. Przez ponad dwa tygodnie Rijad konsekwentnie odrzucał oskarżenia o zamordowanie Chaszodżdżiego. Polecamy: Tajemnicze zniknięcie dziennikarza w konsulacie. Jest kilka scenariuszy",Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/csu-partia-ktora-od-ponad-pol-wieku-dominowala-w-bawarii-szykuje-sie-do-wyborczej/yyp69v0,"CSU, partia, która od ponad pół wieku dominowała w Bawarii szykuje się do wyborczej klęski","Jeśli nie zdarzy się cud, to CSU, czyli Unię Chrześcijańsko Społeczną, która przez ponad pół wieku – z krótką przerwą na jedną kadencję – samodzielnie rządziła największym niemieckim landem Bawarią, czeka historyczna klęska w wyborach do lokalnego parlamentu - pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.","W czasie dorocznego bawarskiego karnawału premier Söder wcielał się w postaci tak różne jak Shrek czy Marilyn Monroe. Robił to tak dobrze, że zyskał sobie reputację mistrza przebieranek. Ale okazuje się, że rola prawdziwego przywódcy jest znacznie trudniejsza. Jeśli nie zdarzy się jakiś niewielki cud, to w najbliższą niedzielę jego partię, Unię Chrześcijańsko-Społeczną (CSU), czeka fatalny wynik wyborczy. Ostatnie sondaże dają CSU około 33 proc. głosów. To niemal o jedną trzecią mniej niż w wyborach sprzed pięciu lat. Takie wynik położyłby kres dominacji CSU w Bawarii, landzie zamieszkałym przez 13 mln ludzi, a więc większym od niejednego państwa Unii Europejskiej. Co więcej, oznaczałoby to destabilizację rządu Angeli Merkel, w którym partia ta gra ważną rolę. Nikt nie jest zaskoczony tymi zmianami bardziej, niż sam Söder, który mówił, że obecny klimat polityczny to ""paradoks”. – Bawaria nigdy nie miała się lepiej niż teraz, a jednak świat polityki jest bardziej podzielony, niż kiedykolwiek – mówił na spotkaniu wyborczym w Ingolstadt, stutysięcznym mieście niedaleko Norymbergi, ośrodku przemysłu samochodowego. Problemy CSU są odbiciem realiów epoki populizmu, w której dawne standardy oceny politycznego sukcesu i porażki po prostu się nie sprawdzają. Ale to tylko część całej historii. Bardziej niż cokolwiek innego na politykę w Bawarii wpłynęła fala niepokoju dotyczącego tego, jak partia radzi sobie z kryzysem migracyjnym. Choć CSU przedstawiała w tej sprawie twarde stanowisko, to sojusz z Unią Chrześcijańskich Demokratów (CDU) Angeli Merkel w praktyce zmusił partię do wspierania polityki pani kanclerz. A to popchnęło wyborców domagających się twardszej linii w polityce wobec uchodźców w ramiona anty-imigranckiej Alternatywy dla Niemiec (AfD). Jednocześnie agresywna retoryka CSU wobec migrantów zniechęciła jej bardziej liberalnych wyborców, z których wielu postanowiło głosować na Zielonych. Ostatnie sondaże dają AfD (która po raz pierwszy startuje w wyborach w Bawarii) nawet 14 proc. poparcia, natomiast Zieloni najprawdopodobniej zajmą drugie miejsce z wynikiem około 18 proc. – to ponad dwukrotnie więcej, niż w poprzednich wyborach. Za kulisami kampanii przedstawiciele CSU nie zastanawiają się już jak odwrócić ten trend, ale jak duży spadek poparcia zanotują w niedzielę. Nawet jeśli w ostatniej chwili każe się, że CSU poradzi sobie nieco lepiej, niemal na pewno straci absolutną większość. I to być może już na dobre, jeśli – jak się przewiduje – liczba partii w Landtagu (lokalnym parlamencie) wzrośnie z czterech do siedmiu. Ostatnie sondaże sugerują jednak jeszcze bardziej mroczny scenariusz: po raz pierwszy od ponad 60 lat rywale CSU zdobędą wystarczającą ilość głosów, aby sformować rząd bez jej udziału. A to mogłoby oznaczać polityczny koniec zarówno Södera, jak i przewodniczącego partii, Horsta Seehofera, który pełnił funkcję premiera Bawarii do marca bieżącego roku. Ważniejsze jednak jest to, jak utrata pozycji przez CSU w Bawarii wpłynęłaby na całe Niemcy. CSU razem z CDU Angeli Merkel tworzy tak zwaną ""Unię”, centroprawicową siłę polityczną rządzącą w Niemczech przez większą część okresu po II wojnie światowej. Choć sama CSU prowadzi kampanię wyborczą tylko w Bawarii, jej status lokalnej podpory ""Unii” daje jej duże wpływy także w Berlinie: jej członkowie zawsze obejmują kilka ministerstw, między innymi potężne ministerstwo spraw wewnętrznych, na czele którego obecnie stoi Seehofer. Ryzyko z punktu widzenia Angeli Merkel polega na tym, że kiepskie wyniki CSU mogą jeszcze bardziej zdestabilizować jej rząd, stworzony na bazie trudnej, szerokiej koalicji ""Unii” z Socjaldemokratami. Jeśli weźmiemy pod uwagę, że wpływy CSU na scenie krajowej zależą wyłącznie od jej siły w rodzinnym landzie, to spadek poparcia w Bawarii mógłby sprawić, że partia, która i tak jest już trudnym partnerem, stałaby się jeszcze bardziej nieprzewidywalna. Przez dekady CSU utrzymywała przy sobie bawarskich wyborców argumentując, że jest jedyną siłą mogącą zapewnić Bawarii wpływ na politykę całego kraju – jednak kryzys migracyjny pokazał, że były to twierdzenia na wyrost. Jeden z przedstawicieli CDU powiedział, że jego partia obawia się, że CSU zacznie zachowywać się jak ""zraniony dzik”. – Myśliwy nie wie, co takie zwierzę może zrobić – tłumaczył. – Nikt nie wie, jak dzik zareaguje, kiedy się go postrzeli, ale nie zabije. Wiadomo tylko, że sytuacja jest niebezpieczna. A przecież zgodnie z logicznymi założeniami CSU powinno zmierzać w kierunku kolejnego sukcesu. Bawaria to najzamożniejszy region Niemiec, stopa bezrobocia utrzymuje się tu poniżej 3 proc., a obecność największych światowych marek od Adidasa po BMW sprawia, że cała Europa patrzy na nią z zazdrością. W CSU nie brakuje wytłumaczeń tej sytuacji. Jedni winią za nią ostrą rywalizacją między Söderem, a Seehoferem, która podzieliła i rozproszyła partię. Inni wskazują na frustrację wyborców ciągłymi sporami koalicyjnymi w Berlinie. Jeszcze inni natomiast sądzą, że CSU jest ofiarą własnego sukcesu. – Jednym z efektów ogromnego sukcesu gospodarczego jest rosnąca imigracja do Bawarii – mówił w tym tygodniu były premier tego landu, Edmund Stoiber. – W ciągu ostatnich 10 lat z innych części Niemiec sprowadziło się tu ponad milion ludzi, a większość z nich nie zdaje sobie sprawy, jak dużą rolę w sukcesie Bawarii odegrała CSU. Jednak uczestnicy poniedziałkowego spotkania przedwyborczego w teatrze miejskim w Ingolstadt – gdzie Seehofer i Söder wystąpili wspólnie (co rzadko im się zdarza) – mieli inne zdanie. – Wielu moich znajomych zamierza głosować na AfD z powodu uchodźców i Angeli Merkel – mówi 59-letni Manfred Weigl, sącząc piwo po zakończeniu spotkania. Większość z ponad miliona uchodźców, którzy przyjechali do Niemiec w latach 2015–2016 przeszło granicę między Austrią, a Bawarią. Choć wielu z nich zostało odesłanych do innych części Niemiec, to żaden inny region nie został tak silnie dotknięty kryzysem migracyjnym, jak rodzinny land CSU. Manfred Weigl, właściciel stacji benzynowej i członek CSU od 30 lat, mówi, że rozumie ludzi sfrustrowanych tym problemem, ale nadal uważa, że Söder zasługuje na jeszcze jedną szansę. – Niektórzy mówią, że jest arogancki, ale ja go lubię – komentuje. Pod wieloma względami można powiedzieć, że 51-letni Söder urodził się, by kierować Bawarią. Dorastał w Norymberdze, gdzie jego ojciec prowadził mała firmę budowlaną. On sam skończył studia prawnicze, a potem pracował dla lokalnej firmy – i zajął się polityką. Otwarty i komunikatywny, szybko awansował w szeregach CSU, aż w 2003 r. został sekretarzem generalnym partii. Jego skłonność do kontrowersyjnych wypowiedzi (kiedyś powiedział na przykład, że w bawarskich szkołach ""potrzebne są krzyże, a nie chusty”) uczyniła go ulubionym celem ataków zarówno opozycji, jak mediów. Ale styl Södera – otwarty i pozbawiony zahamowań – był dobrze odbierany przez elektorat CSU i polityk szybko został uznany za wschodzącą gwiazdę tego ugrupowania. Jego ambicje nie wszystkim się jednak podobały, a Seehofer od początku starał się działać przeciwko niemu. Po słabym wyniku CSU w ubiegłorocznych wyborach federalnych 69-letni Seehofer został jednak zmuszony do ustąpienia rywalowi. Zwolennicy Södera już teraz wskazują Seehofera jak winnego oczekiwanych słabych wyników partii w niedzielnych wyborach. Choć nie ma wątpliwości, że Seehofer – którego starcia z Angelą Merkel dotyczące problemu migracji omal nie doprowadziły latem do upadku rządu – ponosi dużą część odpowiedzialności za problem wizerunkowy CSU, to zupełnie inną kwestią jest to, czy Söder przetrwa nadchodzące wybory. Chwilowo jego najmocniejszą stroną jest fakt, że większość Bawarczyków nie ma pomysłu na lepsze rozwiązanie. W czasie kampanii Söder starał się pożegnać ze swoim wizerunkiem ""niegrzecznego chłopca” i zachowywać się jak mąż stanu – jednak dla większości ludzi ta transformacja była równie autentyczna, jak jego karnawałowe przebrania. Przed wyborami starał się wpisać w tradycję Franza Josefa Straußa, legendarnego przywódcy CSU, któremu przypisuje się przekształcenie niegdyś biednego, wiejskiego regionu w przemysłową potęgę. Söder obiecuje zapewnienie Bawarii dalszych lat dobrobytu przez przeprowadzenie landu w epokę cyfrową przy jednoczesnej dbałości o tradycję. – Chcę, żeby Bawaria pozostała bawarska – mówił do około 400 osób zgromadzonych w Ingolstadt. Publiczność, składająca się głównie ze starszych ludzi, zgotowała mu krótką owację na stojąco, choć trudno byłoby ją nazwać entuzjastyczną. Nawet ci, którzy nie kupili jego argumentów, wydawali się gotowi na niego zagłosować. Zapytany, dlaczego popiera Södera 30-letni Andreas Gross specjalista w branży IT, odpowiada pytaniem: – A jest ktoś lepszy?",Markus Söder,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dania-policja-zamyka-dwa-mosty-wstrzymano-ruch-promow/t180slq,Dania: Policja zamyka dwa mosty. Wstrzymano ruch promów,"Policja w Danii z powodu ""dużej operacji"" zamknęła dziś dwa główne mosty prowadzące na wyspę Zelandia, na której znajduje się stolica kraju Kopenhaga. Funkcjonariusze zatrzymali także ruch promowy między Danią a Szwecją i Niemcami.","Chodzi o Most nad Sundem (Oresundbroen), który łączy Danię ze Szwecją, a także Most nad Wielkim Bełtem (Storebaeltbroen) łączący wyspy Zelandię i Fionię. Nie podano na razie żadnych szczegółów na temat przyczyny zamknięcia ani charakteru operacji. Według szwedzkiej gazety ""Aftonbladet"", która powołuje się na źródła policyjne, poszukiwany jest samochód na szwedzkich numerach rejestracyjnych, który ma związek z porwaniem. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Dania: Policja zamyka dwa mosty. Wstrzymano ruch promów,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-o-uchodzcow-niemieckie-plany-napotykaja-przeszkody/94wbfqk,Spór o uchodźców. Niemieckie plany napotykają przeszkody,"Niemcy pracują nad przejściowym rozwiązaniem problemu rozdziału uchodźców uratowanych na Morzu Śródziemnym. Ma być ono początkiem nowej polityki migracyjnej UE, która wciąż tkwi w kryzysie.","Za aktualnym sporem o uchodźców, starających się przepłynąć na łodziach i pontonach przez Morze Śródziemne, kryje się o wiele większy spór o stały system kwot uchodźców rozdzielanych między państwa członkowskie UE. W rezultacie kryzysu migracyjnego z lat 2015/16 Niemcy zaproponowały pozostałym państwom unijnym za pośrednictwem Komisji Europejskiej wprowadzenie ""mechanizmu solidarnego rozdzielania uchodźców"". Do dziś jednak niektóre państwa UE, przede wszystkim Polska i Węgry, nie chcą się zobowiązać do przyjmowania u siebie migrantów na podstawie tego rozwiązania. Zamiast tego proponują lepszą ochronę granic zewnętrznych UE, co jednak postępuje opieszale. Są jednak także jeszcze inne przeszkody i trudności do pokonania. W gruncie rzeczy w UE obowiązuje konwencja dublińska, regulująca zasady rozpatrywania wniosku o azyl przez państwa unijne. Pomimo wielu prób, od lat jednak nie udaje się jej zreformować tak, żeby stała się trwałym elementem polityki migracyjnej i azylowej UE. Na jej zreformowanie nalegają przede wszystkim państwa leżące nad Morzem Śródziemnym. Zgodnie z konwencją dublińską o uchodźców muszą zatroszczyć się te państwa, do których przybyli oni najpierw. W praktyce oznacza to, że dotyczy to głównie Grecji, Włoch i Hiszpanii. Wiele nadziei związanych jest tu z osobą nowej przewodniczącej Komisji Europejskiej - Ursulą von der Leyen. Pakiet reform konwencji dublińskiej gotowy jest od lat. Być może Ursuli von der Leyen uda się wprowadzić go w życie. Sytuacja uchodźców usiłujących przedostać się do jednego z państw UE przez Morze Śródziemne uległa w ostatnich miesiącach pogorszeniu, ponieważ dotychczasowe rozwiązania unijne przestały obowiązywać. Po czterech latach, wiosną tego roku, zakończono unijną misję wojskową ""Sophia"". Uczestniczące w niej okręty uratowały na Morzu Śródziemnym tysiące uchodźców. Na jej przedłużenie nie zgodził się rząd Włoch, który uzasadnił swą postawę brakiem w UE stałego mechanizmu rozdziału migrantów. Tymczasem, uchodźcy wciąż napływają, dziś głównie na pokładzie prywatnych statków ratowniczych, które wyłowiły ich z Morza Śródziemnego. Ponieważ Włochy nie zezwalają im na zawinięcie do któregoś z ich portów, uchodźcy muszą tygodniami przebywać na pokładzie. W tym czasie państwa unijne na drodze swoistej ""dyplomacji telefonicznej"" starają się ustalić, które z nich przyjmie uratowanych uchodźców. Niemcy wielokrotnie wyrażały na to swoją gotowość. Tę trudną sytuację powinno ułatwić wkrótce wprowadzenie stałych kwot uchodźców, uratowanych na Morzu Śródziemnym, przyjmowanych przez niektóre państwa unijne. Podczas rozpoczynającego się w poniedziałek 21 września spotkania na Malcie, ministrowie spraw wewnętrznych Niemiec, Francji, Włoch i Malty oraz przedstawiciel Finlandii, sprawującej obecnie prezydencję w UE, i przedstawiciel Komisji Europejskiej przedyskutują tę sprawę. Szef niemieckiego MSW Horst Seehofer zadeklarował już, że Niemcy przyjmą jedną czwartą uchodźców uratowanych u wybrzeży Włoch. Do chwili wprowadzenia stałych kwot obowiązujących wszystkie państwa UE, takie tymczasowe rozwiązanie powinno przyczynić się do poprawy obecnej sytuacji. Niemcom bardzo zależy na ustanowieniu stałego systemu rozdziału uchodźców. Wcześniej, minister Seehofer był zwolennikiem budowy specjalnych obozów dla uchodźców w Afryce Północnej, w których przeprowadzano by postępowanie azylowe. Żadne z państw północnoafrykańskich nie wyraziło jednak zainteresowania tym pomysłem. Dlatego teraz Horst Seehofer wysunął nową propozycję, dobrze wiedząc, że ma ona charakter tymczasowy. Mimo to także w Niemczech nie brakuje krytyków nowego pomysłu ministra spraw wewnętrznych, także w łonie koalicji CDU/CSU. Przewodniczący CDU w Turyngii Mike Mohring przestrzegł przed wprowadzaniem przez Niemcy jakichkolwiek zachęt, które mogłyby zwiększyć liczbę uchodźców napływających do Niemiec. Jego zdaniem takie prowizoryczne rozwiązania mogą przybrać ostatecznie charakter stały, co zwiększyłoby wpływy konserwatywnej i antyimigranckiej partii AfD. Alternatywa dla Niemiec wykorzystuje stale problematykę migrantów jako argument w sporach politycznych z innymi partiami w Bundestagu i poza nim. Zdaniem szefa frakcji CSU w Bawarii Thomasa Kreuzera, w niemieckiej polityce migracyjnej powinno się unikać składania jakichkolwiek obietnic. Do czego mogą one doprowadzić, okazało się podczas szczytowej fazy kryzysu migracyjnego w latach 2015/16. Sprawiły wówczas, że ""setki tysięcy uchodźców wyruszyły w drogę do Niemiec"", powiedział Kreuzer. Pomysł Seehofera przyjmowania w Niemczech jednej czwartej uchodźców uratowanych na Morzu Śródziemnym skrytykowały także partie FDP i AfD. Mając to na uwadze, Horst Seehofer zaprosił do Berlina przedstawicieli mediów na konferencję prasową, aby skorygować w ten sposób, jak to ujął, ""błędne informacje"" i opinie. Rząd federalny jest ""odległy o lata świetlne od zmiany swej polityki migracyjnej"", oświadczył. W ciągu ostatnich 15 miesięcy Niemcy przyjęły u siebie 225 uchodźców wyłowionych z wód Morza Śródziemnego. W stosunku do kolejnych 340 uchodźców trwa postępowanie, które zadecyduje o tym, czy zostaną przyjęci przez Niemcy, czy też nie. W tej sytuacji nie można zatem mówić o otwarciu przez Niemcy śluzy dla uchodźców. W tym roku Niemcy przyjmą u siebie prawdopodobnie od 140 do 150 tysięcy migrantów, dodał. Seehofer obiecał, że uczyni się wszystko, aby uniknąć ""efektu przyciągania"" uchodźców. Ci, którzy obawiają się ich wzmożonego napływu, powinni ""zapomnieć o swoich troskach"", powiedział. Nie może być mowy o statkach ratowniczych z rozbitkami na pokładzie, kursujących wahadłowo od wybrzeży Libii do włoskich portów. Seehofer zapowiedział podjęcie rozmów z organizacjami pozarządowymi, utrzymującymi takie statki, i zdecydowanie odrzucił jakiekolwiek działania ""wspierające bezpośrednio lub pośrednio"" przemytników migrantów między Afryką i Europą. Berlin liczy się z około tuzinem państw, które gotowe są poprzeć projekt wprowadzenia stałych kwot rozdziału uchodźców. Pozostałe państwa unijne są przeciwne takiemu rozwiązaniu, co obecnie uznaje się jednak za mniej problematyczne, niż uważano do tej pory. Seehofer wspiera koncepcję, jak to ujął, ""elastycznej solidarności"". Państwa, które nie chcą uczestniczyć w projekcie wprowadzenia stałych kwot rozdziału uchodźców, mogą wnieść do niego swój personel, policjantów oraz wspierać go finansowo. Oczekiwanie, że zechce w nim uczestniczyć 27 państw członkowskich UE, nie jest naszym celem, podkreślił szef niemieckiego MSW. Jak wysoka będzie niemiecka kwota, okaże się najprawdopodobniej na początku października. Unijna rada ministrów spraw wewnętrznych zajmie się tym na posiedzeniu zaplanowanym na 8 października. Dopiero wtedy będzie jasne, ile państw UE będzie uczestniczyć w tym projekcie i jaki odsetek uchodźców trafi do Niemiec, wyjaśnił Seehofer. Gdyby wszystkie państwa unijne były gotowe w nim wziąć udział, niemiecka kwota wynosiłaby zapewne 22 procent. Do końca sierpnia tego roku do Europy przez Morze Śródziemne trafiło 68 tysięcy migrantów. Większość z nich - do Hiszpanii. Tę liczbę, zdaniem Seehofera, można uznać za umiarkowaną. Wynika to między innymi stąd, że w stosunku do trzech głównych tras napływu uchodźców przez Morze Śródziemne do Europy udało się zawrzeć porozumienia bilateralne. Na zachodzie - między Hiszpanią i Marokiem, w środkowej części - między Włochami i Libią, a na wschodzie - między UE i Turcją. W tej chwili jednak coraz więcej uchodźców napływa ponownie do Grecji, a to oznacza nowy wymiar problemu uchodźczego i nowe wyzwania, podkreślił niemiecki minister spraw wewnętrznych. Autor: Kay-Alexander Scholz",Open Arms – jeden ze statków ratujących uchodźców,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fatalne-warunki-w-niemieckich-osrodkach-dla-migrantow/2x84ve3,Fatalne warunki w niemieckich ośrodkach dla migrantów,"W Niemczech rośnie krytyka tzw. ośrodków detencyjnych, do których migranci są wysyłani po przybyciu do kraju. Migranci twierdzą, że warunki w nich urągają godności. W ośrodku dla imigrantów w Furstenfeldbruck jedna toaleta przypada na 100 osób. Jest także problem z dostępem do lekarza.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wsj-niemcy-otwieraja-sie-na-amerykanski-lng/eqww98e,"""WSJ"": Niemcy otwierają się na amerykański LNG",Angela Merkel zmienia stanowisko w sprawie importu skroplonego gazu (LNG) z USA i nazywa to strategicznym posunięciem – pisze „The Wall Street Journal”. Zdaniem gazety jest to „kluczowa koncesja” Berlina wobec prezydenta Donalda Trumpa.,"„WSJ” informuje, powołując się na źródła zaznajomione ze sprawą, że w zeszłym miesiącu Merkel powiedziała niewielkiej grupie niemieckich parlamentarzystów, że jej rząd postanowił współfinansować budowę terminalu LNG w północnych Niemczech; koszty tej inwestycji szacuje się na 500 mln euro. Gazeta dodaje, że w Niemczech, które większość swego gazu kupują tanio od Rosji, o tym terminalu mówi się od lat, ale do realizacji tego projektu nie przystępowano. „WSJ” zwraca uwagę, że Trump intensywnie nakłania Europę do kupowania amerykańskiego LNG. Gazeta pisze, powołując się na przedstawicieli władz USA i Niemiec, że Berlin ma nadzieję, iż import amerykańskiego LNG może pomóc w załagodzeniu sporu handlowego, a może i zażegnać groźbę waszyngtońskich sankcji wobec gazociągu Nord Stream 2. „WSJ” odnotowuje, że nie wiadomo jeszcze, jak wielkie wsparcie finansowe i w jakiej formie Berlin zapewni budowie terminalu LNG. W grę wchodzą subsydia, pożyczki, gwarancje kredytowe, ochrona inwestorów przed stratami. 16 października międzynarodowe konsorcjum, planujące budowę terminalu LNG w Stade koło Hamburga, po raz pierwszy oficjalnie wystąpiło o wsparcie państwa dla tego projektu. Według gazety, powołującej się na dobrze poinformowane źródła, decyzje zapadną prawdopodobnie do końca roku. Oczekuje się, że dwa konkurencyjne konsorcja też wystąpią o wsparcie przez rząd Niemiec budowy terminali LNG – jednego w Brunsbuettel, kilkadziesiąt kilometrów na północ od Stade, a drugiego w Wilhelmshaven – pisze „WSJ”. Gazeta zwraca następnie uwagę, że podczas wspomnianego spotkania z parlamentarzystami Merkel wskazywała, iż sądzi, że terminal LNG będzie wymagał długoterminowego wsparcia finansowego ze strony rządu, ponieważ przez co najmniej dekadę ""nie wyjdzie na zero"". „WSJ” odnotowuje zarazem, że rzecznik niemieckiego rządu zapewniał, iż decyzja o współfinansowaniu terminalu LNG została podjęta zgodnie z interesami komercyjnymi, a nie pod presją USA. Według ""WSJ"" Merkel zapewniała na tym spotkaniu, że zmiana stanowiska w kwestii importu amerykańskiego gazu nie jest porażką, a strategiczną decyzją, która może się opłacić na dłuższą metę. „Financial Times” zwraca uwagę, że LNG dostarczany statkami jest droższy od surowca przesyłanego gazociągiem, ale wylicza, że - po dzisiejszych cenach - kupowanie przez Unię Europejską tyle samo amerykańskiego LNG, co gazu dostarczanego rurociągami Nord Stream i przyszłym Nord Stream 2 zwiększyłoby całkowite koszty unijnego importu tego surowca o mniej niż 5 proc. – „ok. 20 USD per capita rocznie”.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/klopoty-bylej-pierwszej-damy-niemiec-kolizja-i-jazda-pod-wplywem-alkoholu/bgy14xt,Kłopoty byłej pierwszej damy Niemiec. Kolizja i jazda pod wpływem alkoholu,Żona byłego prezydenta RFN Christiana Wulffa spowodowała kolizję drogową. Prokuratura w Hanowerze prowadzi śledztwo z podejrzenia o jazdę w stanie nietrzeźwym.,"Jak wynika z informacji prasowych do wypadku doszło 17 września na drodze krajowej w pobliżu Burgwedel w Dolnej Saksonii.  Bettina Wulff otarła się o drzewo, podobno dlatego, że usiłowała wyminąć dzikie zwierzę, które wybiegło nagle na szosę. Sama wyszła z wypadku bez szwanku. Innym uczestnikom ruchu drogowego, którzy w chwili wypadku znajdowali się w pobliżu, także nic się nie stało. Kiedy policja przybyła na miejsce wypadku, była pierwsza dama musiała poddać się testowi na obecność alkoholu we krwi. Wynik badania okazał się pozytywny. Gazeta ""Bild"" utrzymuje, że alkomat wykazał ponad dwa promile. Policja odebrała Bettinie Wulff prawo jazdy. Christian Schertz, adwokat Bettiny Wulff, oświadczył Niemieckiej Agencji Prasowej co następuje: ""Moja klientka przyznała, że popełniła błąd i gotowa jest ponieść związane z tym konsekwencje. Poza tym nie będziemy wypowiadać się na temat trwającego dochodzenia w tej sprawie"". Polecamy: Niespodziewany zwrot w procesie byłego prezydenta Niemiec Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Bettina i Christian Wulffowie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-federalny-urzad-ds-migracji-i-uchodzcow-odrzucil-niemal-wszystkie-przypadki/22r388n,Niemcy: Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców odrzucił niemal wszystkie przypadki azylu kościelnego,"W Niemczech coraz rzadziej dochodzi do uznania azylu kościelnego, który dla wielu uchodźców był ostatnią deską ratunku przed wydaleniem z Republiki Federalnej.","Od stycznia do końca kwietnia bieżącego roku Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców (BAMF) udzielił pozytywnej odpowiedzi tylko na 2 ze 147 wniosków o przeprowadzenie w Niemczech postępowania azylowego, złożonych przez parafie katolickie i ewangelickie. Swoje stanowisko BAMF uzasadnił obowiązującymi w UE przepisami. Zgodnie z umową dublińską postępowanie azylowe powinno nastąpić w tym kraju unijnym, w którym występujący o azyl uchodźcy znaleźli się na samym początku. Jak informują gazety należące do grupy medialnej Funke, BAMF odrzucił 145 wniosków złożonych przez migrantów korzystających z azylu kościelnego. Oznacza to, że tylko 1,4 procent wszystkich przypadków uznano za szczególnie trudne i wymagające specjalnego potraktowania, jakim byłoby wszczęcie postępowania azylowego w Niemczech. Wynika to z odpowiedzi rządu federalnego na zapytanie klubu poselskiego partii Lewica w Bundestagu, na którą powołują się dzienniki wydawane przez grupę Funke. Zgodnie z informacjami rządu, w roku 2018 Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców rozpatrzył pozytywnie prawie 12 procent przypadków osób korzystających z azylu kościelnego. Wnioski o wszczęcie wobec nich postępowania azylowego złożyły w ich imieniu parafie, które udzieliły im schronienia. Z listu otwartego ekumenicznej federalnej grupy roboczej ""Azyl w Kościele"" wynika, że w roku 2015 i 2016 odsetek uznanych przypadków azylu kościelnego był znacznie wyższy i wynosił prawie 80 procent. Rząd w Berlinie podał ponadto, że w ciągu pierwszych czterech miesięcy bieżącego roku z azylu kościelnego korzystało 250 osób. W roku 2018 zgłoszono do władz 1521 takich przypadków. Kościół katolicki i protestancki wybierają spośród uchodźców osoby najbardziej zagrożone w razie ich powrotu do kraju pochodzenia i udzielają im schronienia w parafiach, które zwracają się następnie do Federalnego Urzędu ds. Migracji i Uchodźców z prośbą o ponowne rozpatrzenie ich wniosków azylowych. Ekspert partii Lewica ds. polityki wewnętrznej Ulla Jelpke skrytykowała decyzje podejmowane przez BAMF. ""Taka zatwardziałość jest nie do zniesienia. Wzywam BAMF do powrotu do praktyki starannego rozpatrywania wniosków azylowych, opartej na zrozumieniu sytuacji wnioskodawców. Nie może być tak, że podstawowe zasady humanitarne padają ofiarą coraz bardziej dającego o sobie znać wydaleniowego szaleństwa rządu"", oświadczyła ekspertka.  W przypadku azylu kościelnego uchodźcy, którzy nie mają statusu pozwalającego im na legalny pobyt w Niemczech, korzystają z ograniczonej czasowo ochrony udzielanej im przez parafie katolickie i protestanckie. Taki azyl ma na celu zapobieżenie wydaleniu ich z Niemiec do kraju pochodzenia, w którym mogą zostać narażeni na represje. Azyl kościelny trwa z reguły do czasu wyjaśnienia ich osobistej sytuacji, czyli w praktyce do ponownego rozpatrzenia przez BAMF ich wniosku azylowego, względnie jego odrzucenia. Miejsce pobytu osób korzystających z azylu kościelnego jest zgłaszane odpowiednim władzom. Taki azyl ma także na celu zapobieżenie wydaleniu korzystających z niego osób do innego państwa UE, w którym powinny one najpierw wystąpić z wnioskiem o azyl polityczny, a w którym groziłaby im bezdomność, brak środków do życia względnie wydalenie do kraju pochodzenia. Niemiecki episkopat stoi na stanowisku, że opieka nad uchodźcami i migrantami należy do podstawowych obowiązków chrześcijańskich wypływających bezpośrednio z Pisma Świętego. Niemieckie władze traktują azyl kościelny jako środek ostateczny, dopuszczalny tylko w wyjątkowych przypadkach. Zdarza się, chociaż coraz rzadziej, że BAMF zgadza się na tzw. pobyt tolerowany w Niemczech. Budynki kościelne nie są jednak w Niemczech terytorium, na którym nie obowiązuje prawo, a to oznacza, że władze mogą w każdej chwili do nich wkroczyć i wymusić wydalenie do kraju pochodzenia względnie innego państwa osób korzystających z azylu kościelnego.",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/zdf-nie-musi-wykonac-wyrokow-ws-polskich-obozow/p4zwtcw,"Telewizja ZDF nie musi wykonywać wyroków polskich sądów ws. ""polskich obozów"". Decyzja niemieckiego trybunału","Telewizja ZDF nie musi podporządkowywać się wyrokowi polskiego sądu, który nakazał jej publikację przeprosin za użycie sformułowania o ""polskim obozie zagłady"" - orzekł niemiecki Federalny Trybunał Sprawiedliwości w Karlsruhe. Sędziowie Trybunału uchylili wyrok sądu apelacyjnego w Koblencji, który nakazał, aby ZDF przeprosił byłego więźnia Auschwitz Karola Tenderę za określenie ""polskie obozy zagłady"".","W pisemnym uzasadnieniu czytamy, że ZDF nie musi stosować się do wyroku, bowiem byłoby to sprzeczne z porządkiem prawnym kraju, w którym działa stacja, czyli w Niemczech, gdzie - jak napisano - obowiązuje prawo do wolności wypowiedzi i wolności mediów. ""Telewizja ma prawo do wolności wypowiedzi"" - czytamy w wyroku. Według niemieckiego trybunału, działania telewizji ZDF były wystarczające, bowiem po interwencji w tej sprawie ambasady RP określenie ""polskie obozy zagłady"" zamieniła na ""niemieckie obozy zagłady na terenie Polski"". Sędziowie twierdzą, że telewizja ZDF osobiście dwa razy przeprosiła Karola Tenderę i przyznała się do błędu. To zdaniem Trybunału sprawę załatwiło do końca. W lipcu 2013 roku stacja ZDF nadała materiał dokumentalny poświęcony niemieckim obozom w Majdanku i Auschwitz, opatrując je określeniem ""polskie obozy zagłady"". Były więzień niemieckich obozów zagłady Karol Tendera złożył wtedy pozew do sądu i zażądał od ZDF odpowiednio brzmiących przeprosin i wpłaty na cele społeczne kary pieniężnej. Jak mówił, określenie użyte przez niemiecką telewizję, było obraźliwe dla wszystkich Polaków i przeprosiny powinny być skierowane właśnie do narodu polskiego.  W grudniu 2016 roku krakowski Sąd Apelacyjny nakazał niemieckiej stacji umieścić przeprosiny na stronie głównej serwisu internetowego tej stacji. W wyroku polski sąd zobowiązał ZDF do publicznego przeproszenia Tendery za naruszenie jego dóbr osobistych przez użycie tego sformułowania i uznał, że w takim przypadku przeprosiny listowne nie wystarczą. Oświadczenie w tej sprawie zostało jednak zamieszczone nie na stronie głównej, lecz na jednej z zakładek portalu ZDF. 27 stycznia 2017 roku sąd w Moguncji nadał klauzulę wykonalności wyrokowi Sądu Apelacyjnego w Krakowie. Z kolei w listopadzie 2017 roku Wyższy Sąd Krajowy w Koblencji orzekł, że telewizja ZDF musi przeprosić za nazwanie obozów zagłady ""polskimi"". Było to pierwsze takie postanowienie, które zapadło na terenie Niemiec. Zobacz również: Były więzień Auschwitz: chciałbym, żebyście to napisali Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: PAP, IAR",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swiadek-nocy-krysztalowej-plomienie-rozswietlaly-miasto/sdb65c5,"Świadek ""Nocy Kryształowej"": płomienie rozświetlały miasto","Walter Frankeinstein widział czystkę żydów w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. Tej nocy naziści w Niemczech i w Austrii zamordowali 91 osób. Spalono 171 synagog, zniszczono 7,5 tys. żydowskich sklepów i 171 domów mieszkalnych, zbezczeszczono prawie wszystkie cmentarze żydowskie. Aresztowano niemal 30 tys. żydów, z których część przewieziono do obozów koncentracyjnych. Jak bezpośredni świadek tych wydarzeń wspomina tamten okres?",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-niemcy-nieprzygotowani-do-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej/ls4v1sb,"""Tagesspiegel"": Niemcy nieprzygotowani do rocznicy wybuchu II wojny światowej","Chociaż od wybuchu II wojny światowej upłynęło 80 lat, Niemcom, Rosjanom i Polakom nie udało się wypracować kompromisu w ocenie historycznych wydarzeń. Niemcy nie mogą dłużej chować głowy w piasek wobec tego sporu - pisze ""Tagesspiegel"".","Publicysta Christoph von Marschall rozpoczyna opublikowany dziś esej od krótkich migawek z trzech krajów.   W Rosji dekoracja trybun na Czerwonym Placu w Moskwie przygotowanych na tegoroczne obchody dnia zwycięstwa przypomina czasy Związku Sowieckiego. ""Nic nie wskazuje na rewizję wizerunku przeszłości, chociaż od upadku ZSRR minęło 28 lat"" – zauważa autor. W Berlinie w kalendarzu wydarzeń niemieckiego rządu i parlamentu próżno szukać jakiegoś terminu związanego z zakończeniem wojny.    W Polsce szef partii rządzącej PiS Jarosław Kaczyński podczas wystąpienia wyborczego w Pułtusku potwierdza, że Niemcy winne są Polsce kilkaset miliardów euro reparacji. ""Czyż Niemcy, Polacy i Rosjanie nie mieli wystarczająco dużo czasu, by wyjaśnić sobie swoje stanowisko w kwestii historycznej cezury i jej skutków?"" – pyta Marschall. Niedostatecznie przygotowani Niemcy ""kuśtykają"" w kierunku ważnych jubileuszy - 80. rocznicy napaści na Polskę i 75. rocznicy kapitulacji w maju przyszłego roku.    Zdaniem Marschalla strona niemiecka ""zbyt późno i zbyt bojaźliwie"" zaczęła zastanawiać się nad gestem wobec Polski z okazji 1 września. Czy w Berlinie ma powstać miejsce pamięci o polskich ofiarach i jaki kształt ma przyjąć? Czy wystarczy czasu, by Bundestag przyjął stosowną uchwałę? – zastanawia się publicysta. W dodatku należy zapytać, czy obchody nie powinny rozpocząć się już 23 sierpnia przypominając, że 17 września 1939 roku do wschodniej Polski weszli Sowieci. Hitler i Stalin zdegradowali Polskę i Bałtów do roli ""towarów wymiennych"" w procesie ustalania sfer wpływów. Marschall zwraca uwagę, że Berlin unika akcentowania różnicy zdań z Moskwą w ocenie tych wydarzeń. Jego zdaniem Niemcy nie powinny oskarżać Rosji, gdyż mogłoby to zostać uznane za próbę rewizji historii. Nie powinny jednak milczeć o współodpowiedzialności Rosji, gdyż podsyca to nieufność do Niemiec. Niemcy nie mogą dłużej unikać sporu – uważa Marschall. Co wobec tego powinny zrobić? Czy niemiecki rząd powinien zaproponować Władimirowi Putinowi wspólne potępienie Paktu Ribbentrop-Mołotow? A może Angela Merkel powinna 9 maja 2020 roku pojechać nie do Moskwy, a do Kijowa? Publicysta zwraca uwagę na ""ambiwalencję"" roku 1945. Dla Polaków i Bałtów koniec wojny oznaczał wyzwolenie od nazistów, ale i przejście do nowej dyktatury i okupacji. Prawdziwe wyzwolenie nadeszło dopiero w 1989 roku lub 1991 – w chwili rozpadu ZSRR.   Rosja – pisze Marschall – uważa się za kraj, który przegrał rok 1989. Nie może pogodzić się z utratą imperium. Wolności nie uważa się za równorzędną rekompensatę za utratę statusu mocarstwa. Rosyjskie elity dążą do rewizji wydarzeń z 1991 roku. Moskwa chce obchodzić rok 1945, nie wspominając o 1939, nie chce zajmować się podwójną rolą – agresora na początku wojny i mocarstwa zwycięskiego na końcu wojny. Taka postawa oznacza izolację Rosji w europejskim roku pamięci 2019. Europa Zachodnia i Środkowa traktuje daty 1939, 1945 i 1989 jak jeden ciąg historyczny. To oznacza konflikt z Rosją, przed którym Niemcy nie mogą uciekać. Berlin musi przyjąć europejski punkt widzenia, gdyż jest to warunkiem jedności Europy – pisze na zakończenie eseju Marschall. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Moskwa: nocne przygotowania do parady zwycięstwa,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/35-tys-osob-na-protescie-skrajnej-prawicy-w-chemnitz/6lrsy4x,Protest skrajnej prawicy w Chemnitz,"Manifestujący w Chemnitz zebrali się pod transparentem ""Jest na więcej! Wciąż wracamy!"" w okolicy pomnika Karola Marksa. Spod pomnika rozpoczęli marsz, który w asyście policji przeszedł wieczorem ulicami miasta.","Szacuje się, że w proteście prawicowo-populistycznego ruchu obywatelskiego ""Pro Chemnitz"" wzięło udziało około 3,5 tys. - informuje agencja dpa. Podczas demonstracji nie odnotowano żadnych poważniejszych incydentów - przekazała policja.",Manifestacja z 14 września - zdjęcie archiwalne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-polska-i-niemcy-oddalaja-sie-od-siebie/gmb15h7,"""Die Welt"": Polska i Niemcy oddalają się od siebie","Polska i Niemcy nie rozumieją się nawzajem, a ogromną irytację w Warszawie wywołuje polityka bezpieczeństw Berlina - pisze niemiecki dziennik ""Die Welt"".","Warszawski korespondent gazety Philipp Fritz ocenia, że niechęć niemieckich polityków z SPD do zwiększania wydatków obronnych do 2 proc. PKB może być dowodem na to, jak bardzo nie rozumieją oni partnerów Niemiec. Jak pisze, dzisiaj w Paryżu czy Warszawie eksperci do spraw bezpieczeństwa nie obawiają się niemieckiej siły militarnej, a raczej tego, że Bundeswehra nie jest w stanie wypełniać sojuszniczych zobowiązań. ""Zwiększenie budżetu obronnego ma na celu usprawnienie sił zbrojnych, a nie militarną dominację nad Europą. Wiedzą to sąsiedzi Niemiec, ale najwyraźniej nie wszyscy członkowie współrządzącej partii SPD” - pisze dziennikarz ""Die Welt"". Philipp Fritz konstatuje, że można mówić o ""nowym niemiecko-europejskim nieporozumieniu co do roli Niemiec na kontynencie"". ""Bez Niemiec niczego w Europie nie można zdziałać, ale z Niemcami też się nie da"" - pisze warszawski korespondent gazety. ""W oczy rzuca się to, że w Berlinie prawie wcale się o tym nie dyskutuje. Z punktu widzenia Niemiec izolują się inni: czy to Włosi ze swoim głośno populistycznym wicepremierem Matteo Salvinim, narodowokonserwatywni mieszkańcy wschodniej i środkowej Europy czy też zwolennicy brexitu w Wielkiej Brytanii. Jednak z punktu widzenia sąsiadów to Berlin wychodzi z szeregu. Ze swoją polityką energetyczną, migracyjną i finansową Niemcy są w dużej mierze osamotnione, a odwieczne i pozbawione konsekwencji deklaracje w sferze polityki bezpieczeństwa wywołują w innych stolicach już tylko nerwowe przewracanie oczami"" - dodaje. Zarzuca też niemieckim politykom brak samokrytycyzmu i usprawiedliwianie swoich działań albo braku działań. Jak ocenia, ten brak zrozumienia jest widoczny przede wszystkim w stosunkach z Polską. ""Obcość jest wzajemna, z czego wielu Niemców nie zdaje sobie sprawy. To, że Niemcy już nie rozumieją Polaków, nie jest nowe. Od wygranych przez narodowokonserwatywną partię Prawo i Sprawiedliwość wyborów w 2015 r. dla wielu wschodni sąsiedzi wydają się zagadką. Ma to co najmniej dwie przyczyny: demontaż państwa prawa i radykalną homofobiczną i skierowaną przeciw uchodźcom retorykę partii rządzącej"" - pisze Fritz. W jego ocenie także wielu Polaków też nie rozumie Niemców. Niemiecka polityka w sprawie uchodźców przyczyniła się cztery lata temu do zwycięstwa wyborczego PiS i do dziś Polacy uważają niemiecką postawę za naiwną. Z niezrozumieniem spotykają się też uparte wspieranie przez Berlin projektu Nord Stream 2 oraz skrywany antyamerykanizm - uważa autor. Warszawski korespondent gazety przypomina, że przed 2015 r. za rządów Platformy Obywatelskiej, ""obok powszechnych stereotypów na temat zbieraczy szparagów czy złodziei samochodów"" w niemieckiej opinii publicznej dominował wizerunek Polski jako obiecującego, młodego członka UE, którego gospodarka się rozwija nawet mimo kryzysu finansowego. ""Nie interesowano się jednak warunkami życia w Polsce i polską polityką. Gdyby było inaczej, spektakularne zwycięstwo PiS i wynikająca z niego quasi autorytarna przebudowa państwa nie byłyby zaskoczeniem"" - pisze Fritz. Polityka zagraniczna i bezpieczeństwa to od dawna sfera, w której wzajemne niezrozumienie daje o sobie znać - uważa autor. Przypomina, że już w 2011 r. ówczesny szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski mówił w Berlinie, że bardziej niż niemieckiej siły obawia się niemieckiej bezczynności. W Polsce dyskutuje się też o stanie Bundeswehry, na którą - jak pisze Fritz - nie będzie można liczyć w razie poważniejszego kryzysu. ""Zbyt długo w Berlinie nie traktowano poważnie uzasadnionych obaw Polski przed Rosją. Niekiedy uważano je wręcz za histeryczne. To, że Warszawa tak mocno wiąże się z USA, jest konsekwencją daremnych starań pod adresem Berlina. W związku nic bardziej nie rani niż ignorancja. Polska zawsze chciała być widziana i traktowana przez Niemcy jak równy partner"" - ocenia dziennikarz ""Die Welt"", dodając, że tego chciałby nawet obecny polski rząd. Autor podkreśla, że mimo ignorancji ze strony Niemiec wielu Polaków uważnie śledzi, co się dzieje w Niemczech, choć od dawna nie pojmuje niemieckich debat. Polacy dziwią się nie tylko temu, że Niemcy równocześnie chcą rezygnować z węgla i energii atomowej, ale też ""moralnym refleksjom"", które uważane są w Polsce za ""ucieczkę od rzeczywistości"". ""Warszawa odnosi wrażenie, że Niemcy wolą robić to, co słuszne, niż zrobić coś dobrze. Więcej: Te debaty paraliżują Polskę i Europę""- pisze autor. Przypomina, że kilka dni temu szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz zadeklarował, że Polska gotowa byłaby wesprzeć amerykańską misję wojskową w Zatoce Perskiej. ""I znowu chodzi o politykę bezpieczeństwa i daremne starania. W niemiecko-francuskiej misji pod egidą UE Polska wzięłaby udział, jednak Warszawa nie chce czekać na to, aż Niemcy zakończą swoje wewnętrzne dyskusje"" - ocenia. ""To trochę tak, jakby Niemcy były pacjentem na kanapie, a Polska psychoterpeutą, który nie ma już ochoty go leczyć"" - konstatuje Fritz.",Zdjęcie ilustracyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-stan-niemieckich-szpitali-eksperci-polowa-do-zamkniecia/y7tplsz,Eksperci: zamknąć połowę szpitali w Niemczech,Połowę niemieckich szpitali należałoby zamknąć z powodu jakości opieki - wynika z przedstawionej przez Fundację Bertelsmanna ekspertyzy. Gremia lekarskie nie kryją oburzenia.,"Fundacja Bertelsmanna opowiedziała się za głębokimi zmianami w niemieckim szpitalnictwie. „Mniej jak połowa szpitali mogłaby zapewnić pacjentom lepszą opiekę"" – wynika z najnowszych badań przedstawionych dziś w Gütersloh. Znaczna redukcja liczby szpitali z aktualnie 1400 do 600 placówek doprowadziłaby do poprawy jakości opieki medycznej oraz pozwoliła złagodzić problem niedoboru lekarzy i personelu opiekuńczego. Naukowcy berlińskiego Instytutu Badań Medycznych (IGES) odpowiedzialni za przygotowanie ekspertyzy wskazują, że wiele ośrodków medycznych w Niemczech jest zbyt małych i nie posiada koniecznego wyposażenia, a personel doświadczenia, by w przypadkach, takich jak atak serca czy udar, udzielić pacjentowi odpowiedniej pomocy. „Posiadają je wyłącznie kliniki z dużymi oddziałami specjalistycznymi i większą liczbą pacjentów"" – uważają eksperci. Poza tym zapewniają one opiekę w nagłych wypadkach, prowadząc całodobowe dyżury, dysponując doświadczonym personelem medycznym oraz odpowiednim technicznym wyposażeniem. Oburzeniem na ekspertyzę Fundacji Bertelsmanna zareagowały Niemiecka Fundacja Ochrony Pacjenta oraz Niemieckie Stowarzyszenie Medyczne. Szef Fundacji Ochrony Pacjenta Eugen Brysch określił ją w rozmowie z agencją AFP mianem „wycinki”. „Być może jest to naukowo uzasadnione, ale byłoby wyniszczające dla ludzi"" – stwierdził Brysch. Jak zaznaczył nie zawsze chodzi tylko o przypadki skomplikowanych operacji i zapewnienie maksymalnej opieki fachowej. Bardziej chodzi o pacjentów, którzy nie potrzebują maksymalnej terapii, ale muszą skorzystać z opieki szpitalnej. Do tej grupy zaliczane są głównie osoby starsze i chronicznie chore, które wg Bryscha stanowią dzisiaj 60 proc. pacjentów tych placówek. Zdaniem szefa Fundacji Ochrony Pacjenta również na prowincji potrzebne są dobrze osiągalne usługi medyczne wysokiej jakości. „Zadaniem rządu i landów jest stworzenie planu, który zadbałby o odpowiednie zaopatrzenie szpitali – apeluje Brysch. Natomiast Niemieckie Stowarzyszenie Medyczne wskazało, że wyznaczona przez rząd Komisja ds. Równoważnych Warunków Życia podkreśliła właśnie znaczenie infrastruktury medycznej, dobrze osiągalnej i znajdującej się w pobliżu miejsca zamieszkania. „To więcej niż dziwne, kiedy Fundacja Bertelsmanna domaga się ogólnie zamknięcia 800 szpitali"" – skomentował wyniki ekspertyzy szef stowarzyszenia Klaus Reinhardt. Polecamy: Niemieckie szpitale operują pomimo braku doświadczenia. Do tej pory bezkarnie Polecamy: Saksonia łata dziury lekarzami z Polski",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wyniki-wyborow-niemieckie-media-bez-litosci-dla-opozycji/b8fhcj2,Wybory parlamentarne 2019. Niemieckie media bez litości dla opozycji,Wygrana PiS oznacza kontynuację sporu z Brukselą i problemy w relacjach z Niemcami z powodu reparacji - to pierwsze reakcje niemieckiej prasy na wstępne wyniki wyborów w Polsce.,"Wyniki wyborów parlamentarnych w Polsce uważnie obserwowała prasa za zachodnią granicą. Komentatorzy w niemieckich mediach wyliczają obawy związane ze zwycięstwem PiS, jednak nie szczędzą też krytyki opozycji, która ich zdaniem nie przedstawiła alternatywy dla obecnego obozu rządzącego. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pisze o ""zdecydowanym zwycięstwie"" narodowych konserwatystów w Polsce. ""Spór między Warszawą a Brukselą o kontrowersyjną reformę wymiaru sprawiedliwości będzie zapewne trwał nadal. Relacje niemiecko-polskie pozostaną prawdopodobnie napięte, ponieważ PiS wysuwa roszczenia reparacyjne"" - pisze komentator poczytnego frankfurckiego dziennika. ""Polski rząd obronił w wyborach parlamentarnych swoją absolutną większość i może rządzić do 2023 roku"" – pisze (być może nieco na wyrost, wciąż nie znamy ostatecznych wyników wyborów) warszawski korespondent ""Sueddeutsche Zetung"" Florian Hassel. Niemiecki dziennikarz zaznacza, że Prawo i Sprawiedliwość nie osiągnęło wyznaczonego przez siebie maksymalnego celu, jakim była większość dwóch trzecich, co pozwoliłoby na zmianę konstytucji. Prawdopodobnie PiS będzie miało nawet za mało mandatów, żeby odrzucać weto prezydenta. ""Die Welt"" ostrzega, że polska opozycja oraz Komisja Europejska muszą nastawić się na dalsze reformy sądów i mediów. Zdaniem komentatora tego dziennika reformy owe mogą być ""jeszcze bardziej radykalne i jeszcze szybsze niż dotychczas"". Odnosząc się do sytuacji Koalicji Obywatelskiej, publicysta Philipp Fritz przytacza dowcip: ""Polski pesymista wie, że sytuacja jest zła. Polski optymista wie, że będzie jeszcze gorzej"". Autor przypomina socjalne obietnice PiS, w tym rozszerzenie programu 500+. Jego zdaniem PO działała ""bez wiary i pomysłów, a jej szef Grzegorz Schetyna nie był w stanie dorównać Jarosławowi Kaczyńskiemu"".  Wynik wyborów jest potwierdzeniem polityki PiS, co może zachęcić partię do jeszcze bardziej radykalnej przebudowy państwa i przejmowania kontroli nad kolejnymi instytucjami – uważa Fritz. Komentator ""Die Welt"" kreśli niezwykle pesymistyczną prognozę dla Polski: ""Jeżeli opozycja zostanie zmarginalizowana, zasady praworządności zostaną unieważnione, dojdzie do szczucia przeciwko mniejszościom, a krytycy, tak jak po zwycięstwie w 2015 r., będą nazywani ‘wrogami narodu’ czy ‘Polakami gorszego sortu’ - to UE będzie miała do czynienia z państwem autorytarnym lub quasi-autorytarnym, i to nie na zewnątrz, jak w przypadku Turcji, lecz w swoim własnym gronie"". PiS nie unikało dotychczas konfliktów z Brukselą. Unia musi nastawić się zdaniem Fritza na wyzwania, które mogą być poważniejsze niż Brexit. ""Polski rząd chce zostać w Europie, ale na własnych warunkach"" - pisze dziennikarz ""Die Welt"". ""PiS jest dlatego tak silne, ponieważ opozycja jest chaotyczna, pozbawiona pewności siebie i nie posiada programu"" - ocenia ""Spiegel-Online"". Komentator ""Spiegla"" Jan Puhl zwraca uwagę na to, że Grzegorz Schetyna jest ""katastrofalnie nielubiany"". Jego zdaniem PiS może wykorzystać absolutną większość - jeśli ją rzeczywiście uzyska - do umocnienia władzy, w tym ograniczenia kompetencji samorządów. Drugi program telewizji publicznej ZDF przypomina, że podczas pierwszej kadencji PiS, doszło do ""ochłodzenia"" relacji polsko-niemieckich. ""Zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i szef rządu Mateusz Morawiecki domagali się w minionych miesiącach od Niemiec zadośćuczynienia za straty podczas II wojny światowej. PiS umieścił te żądania w programie wyborczym"" – czytamy na stronie internetowej publicznego nadawcy. Pierwszy program ARD pisze o ""renesansie postaw narodowych"" i zwraca uwagę, że od kiedy rządzi PiS, w ciężkim położeniu znalazły się mniejszości, które skarżą się na ataki.",Sztab wyborczy Koalicji Obywatelskiej,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dozywocie-po-ataku-na-ciezarna-polke/8wqt8sj,Niemcy: dożywocie po ataku na ciężarną Polkę,"Wyrok dożywotniego więzienia usłyszał 25-letni mężczyzna, który zaatakował nożem ciężarną Polkę. Do tragedii doszło w styczniu tego roku w miejscowości Bad Kreuznach na zachodzie Niemiec.","25-letnia kobieta została zaatakowana podczas pobytu w szpitalu. Lekarzom udało się ją uratować, ale nienarodzone dziecko zmarło. Pochodzący z Afganistanu sprawca był ojcem dziecka. Oskarżono go o usiłowanie zabójstwa, ciężkie uszkodzenie ciała oraz próbę przerwania ciąży. Sąd krajowy w Bad Kreuznach przychylił się do wniosku prokuratury, która domagała się kary dożywotniego więzienia. Wyrok zapadł wczoraj. Oskarżony w czasie procesu nie odniósł się do zarzucanych mu czynów. POLECAMY: Czytaj więcej tekstów na stronach Deutsche Welle!",Niemcy: dożywocie po ataku na ciężarną Polkę,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-roboty-zastapia-nauczycieli/n449w2k,Czy roboty zastąpią nauczycieli?,"Na uniwersytecie w Margburgu pracuje pierwszy w Niemczech robot-wykładowca. - Mogę odciążyć wykładowców, mogę się zająć nudnymi zadaniami i doradzać studentom - mówi robot Yuki. - Z czasem przywykniemy do siebie. Możemy być przyjaciółmi - przekonuje.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-trybunal-islamistki-nie-sa-automatycznie-terrorystkami-problem-dla-policji/snbjk2y,Niemiecki trybunał: Islamistki nie są automatycznie terrorystkami. Problem dla policji i prokuratury,"Kobiety, które przyłączyły się do tzw. Państwa Islamskiego, nie mogą być automatycznie uznawane za terrorystki – orzekł niemiecki sąd. Służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo spodziewały się innego wyroku.","Federalny Trybunał Sprawiedliwości (BGH) odrzucił możliwość generalnego ścigania kobiet, które przyłączyły się do organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie (IS). Jak podają NDR; WDR i ""Sueddeutsche Zeitung"", sędziowie BGH uzasadnili swoje orzeczenie tym, że nie wystarczy brać udział w codziennym życiu na obszarze opanowanym przez tzw. Państwo Islamskie, aby zostać automatycznie członkiem organizacji terrorystycznej. Ścigać można tylko osoby, które bezpośrednio wspierały IS – stwierdzili sędziowie w Karlsruhe. Przez takie uzasadnienie Trybunał oddalił nakaz aresztowania pochodzącej z Offenbachu islamistki Sibel H. Wróciła ona w kwietniu br. z Bagdadu do Frankfurtu n. Menem i od tego czasu jest na wolności. Prokurator generalny Peter Frank  wydając nakaz aresztowania islamistki argumentował, że kobiety takie jak Sibel H., które poślubiły bojownika IS, miały z nim dzieci i wychowują je w ideologii IS, ""wzmacniają organizację od środka"". Także kobiety są częścią ""narodu kalifatu"" - przekonywał. Poza tym mąż Sibel H. otrzymywał wynagrodzenie od IS, pobierając także dodatek na żonę. Obecne orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości jest porażką zarówno dla Prokuratury Generalnej, jak i niemieckich władz. Żywiono bowiem nadzieję, że nakaz aresztowania Sibel H. stworzy przypadek precedensowy. 30-letnia kobieta pochodzenia tureckiego uważana jest za zagorzałą islamistkę. W jej telefonie komórkowym policja znalazła filmik wideo, na którym widać jej męża strzelającego z kałasznikowa i głos mówiący ""Merkel, ty jesteś następna"". Po śmierci pierwszego męża, w roku 2016 Sibel H. wróciła do Syrii w towarzystwie drugiego męża wywodzącego się również z kręgów heskich salafistów. Po rozkładzie tzw. Państwa Islamskiego para została aresztowana. Sibel H. w zaawansowanej ciąży i z małym dzieckiem została osadzona w zakładzie dla kobiet w Erbilu w Iraku. Jej 14-miesięczne dziecko już w lutym br. zostało przewiezione do Niemiec. Po przyjściu na świat następnego dziecka niemiecki MSZ zadecydował, aby sprowadzić do Niemiec także Sibel H. i niemowlę. W podróży kobiecie towarzyszyli funkcjonariusze Federalnego Urzędu Kryminalnego. Obecne orzeczenie sądu znacznie utrudni ściganie kobiet, które przyłączyły się do tzw. Państwa Islamskiego. Prokuratura będzie musiała im udowodnić konkretne wsparcie czy udział w walkach, aby móc postawić je w stan oskarżenia. Służby bezpieczeństwa nie są zadowolone z tego wyroku sądu. W obozach i więzieniach w Syrii i Iraku przebywa kilkadziesiąt kobiet czekających na powrót do Niemiec. Przypuszcza się, że większości z nich nie grozi teraz w Niemczech aresztowanie ani postawienie przed sąd. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabiles-ose-w-niemczech-mozesz-za-to-slono-zaplacic/jb9hcd1,Zabiłeś osę w Niemczech? Możesz za to słono zapłacić,"Każdemu z nas zdarzyło się kiedyś trzepnąć osę gazetą. W Niemczech takie praktyki stają się zakazane. Za zabicie rzadkiego gatunku tego owada za zachodnią granicą można zapłacić nawet 65 tysięcy euro kary - informuje ""Deutsche Welle"".","Mimo iż nielubiane, osy należą do najbardziej pożytecznych stworzeń na naszej planecie. Polują na na muchy i komary, utrzymując tym samym równowagę ekosystemu i chronią go przed groźnymi bakteriami. W Niemczech zabijanie os, a także niszczenie gniazd szerszeni jest nielegalne. Wysokość kary zależy od regionu, w którym zostanie popełnione przestępstwo. Najwyższą grzywnę można zapłacić w Brandenburgii-za zabicie osy pospolitego gatunku grodzi kara w wysokości 50 tysięcy euro. Rzadkie gatunki wycenione są na 65 tysięcy.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-ustawa-wprowadzajaca-trzecia-plec-przyjeta-przez-rzad/jpznd71,"Niemiecki rząd chce ustanowić w prawie ""trzecią płeć""","Rząd Niemiec przyjął dzisiaj projekt ustawy, która obok męskiej i żeńskiej wprowadza ""trzecią płeć"". Ma być ona wpisywana do księgi stanu cywilnego jako ""divers"" (inna, odmienna).","Agencja dpa zwraca uwagę, że rząd realizuje w ten sposób decyzję Trybunału Konstytucyjnego, który w 2017 roku uznał obowiązujące dotąd reguły w kwestii określenia płci w księdze stanu cywilnego za naruszenie prawa do ochrony własnej osobowości oraz zakazu dyskryminacji. Trybunał dał czas do końca tego roku na wprowadzenie zmian, orzekając, że władze muszą stworzyć możliwość wyboru trzeciej tożsamości płciowej bądź w ogóle zrezygnować z określania płci w księdze stanu cywilnego. U podstaw tego orzeczenia legła trzyletnia batalia prawna osoby, która ma tylko chromosom X, podczas gdy płeć męska to chromosom X i Y, a żeńska - dwa chromosomy X. Osoba ta, zarejestrowana w księdze stanu cywilnego jako kobieta, domagała się zmiany na płeć ""odmienną"". Niemiecka minister sprawiedliwości Katarina Barley wskazała, że określenie ""divers"" ""da poczucie godności i pozytywną tożsamość"" tym ludziom, którzy nie poczuwają się do przynależności do którejś z płci. Kolejna ustawa, która ma być przygotowana pod przewodnictwem resortów sprawiedliwości i spraw wewnętrznych, ma przygotować nowoczesne uregulowania dotyczące osób interseksualnych i transseksualnych, służące ""uznaniu i umocnieniu różnorodności płciowej"", jak podkreśliła minister ds. rodziny Franziska Giffey.",Posiedzenie niemieckiego rządu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fas-drogi-niemiec-i-polski-w-ue-rozchodza-sie/qtv5fq1,"""FAS"": drogi Niemiec i Polski w UE rozchodzą się","Polski rząd niszczy praworządność – spoiwo Europy. Niemcom nie wolno, z uwagi na historię, karać Polski, ale przestaną być jej orędownikiem i wybiorą euroland Macrona. Czy Polska stanie się ""kręgielnią mocarstw""?","""Polska zniszczyła kolejną część swojego wymiaru sprawiedliwości. Po Trybunale Konstytucyjnym czyszczony jest teraz Sąd Najwyższy"" - pisze Konrad Schuller w komentarzu opublikowanym dzisiaj w dzienniku ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Autor przypomina, że Komisja Europejska podjęła przeciwdziałania, a Polsce może grozić nawet utrata prawa głosu w UE. ""Czy unijne sankcje byłyby rozsądnym posunięciem?"" – pyta Schuller nie kryjąc sceptycyzmu wobec restrykcji. Jak tłumaczy, ze względu na wymóg jednomyślności, ich uchwalenie jest wątpliwe. Polska może w dodatku w ramach retorsji zablokować swoim wetem działalność Unii. Komentator wyklucza udział Niemiec w sankcjach przeciwko Polsce, wysuwając argumenty historyczne. ""Niemcom nie wolno nawet myśleć o ukaraniu Polski. Podczas wojny Niemcy zamordowali sześć milionów polskich obywateli, z których połowa była Żydami. To zobowiązuje na zawsze"" – wyjaśnia Schuller. Autor komentarza zastrzega, że niezależnie od tych historycznych uwarunkowań ""demontaż sądownictwa"" dokonywany przez rząd europejskiego państwa stanowi ""niebezpieczeństwo dla wszystkich"". ""Demokratyczne państwo prawa nie jest sloganem z niedzielnego kazania, lecz formą społecznego instynktu – tęsknoty za sprawiedliwością"" – wyjaśnia Schuller. Jak zaznacza, wola pokojowego współżycia w państwach praworządnych była od początku ""najważniejszym emocjonalnym spoiwem Europy"". Dziś w UE mamy do czynienia z autorytarnym zagrożeniem, a przywódcy o ""wybujałym ego"" w Waszyngtonie i Moskwie ""wyśmiewają państwo prawa i oferują nacjonalistyczne zaspokojenie popędów"". Europejczykom nie wolno zapomnieć, z jakich powodów zintegrowali się. ""Kto nie czuje tych powodów, kto szkodzi państwu prawa, ten rozmywa spoiwo, które łączy Europę"" – pisze Schuller. ""Co należy więc zrobić, jeżeli nie wolno karać Polski, ale równocześnie nie można tolerować nihilizmu prawnego?"" – pyta niemiecki dziennikarz. Jego zdaniem odpowiedzi należy szukać u prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który proponuje, aby podstawą tożsamości uczynić nie całą Europę, lecz jej najsilniej zintegrowaną część, czyli strefę euro. ""Kraje, które pozostałyby na zewnątrz tego kręgu, znalazłyby się w gorszej sytuacji"" – stwierdza Schuller. Transfer pieniędzy wyschnie, ponieważ nowe inwestycje w eurolandzie, europejska straż graniczna i nawet minimalny konsensus w polityce migracyjnej pochłoną wiele środków. Ten, kto nie znajdzie się w nowym rdzeniu, będzie wykluczony z ważnych decyzji – pisze Schuller. Taka ""Europa B"" na Wschodzie stałaby się strefą zagrożenia – przyznaje autor. ""Putin mógłby sobie przypomnieć, że Warszawa była kiedyś stolicą rosyjskiej prowincji. Trump mógłby wpaść na to, że amerykańscy prezydenci rozgrywali dawniej Europę Wschodnią przeciwko Niemcom i Francji"" – wylicza. Polskę nazywano wcześniej ""Bożym igrzyskiem"" (tytuł książki Normana Davisa - przyp. DW) - przypomina Schuller. Jeżeli losy Polski potoczą się według scenariusza przewidywanego przez autora, kraj ten może stać się ""kręgielnią mocarstw"". ""To poważne ryzyko"" – ostrzega Schuller. Niemcy, jeżeli będą chcieli wykorzystać szansę, jaką daje im Macron, nie będą mogli prawdopodobnie uniknąć tego ryzyka. ""Niemcy nie mogą pozostać orędownikiem Polski, jeżeli jej kierownictwo niszczy to, co stanowi o jedności Europy. Jeżeli Polska chce iść tą droga, to drogi (Polski i Niemiec) rozejdą się. To nie jest kara. To jest tylko bardzo przykre"" – pisze w konkluzji Konrad Schuller, wieloletni korespondent gazety w Polsce.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/problemy-zdrowotne-kanclerz-angeli-merkel/nbw5ll1,Problemy zdrowotne kanclerz Angeli Merkel,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel, która dziś podczas oficjalnego powitania prezydenta Ukrainy w Berlinie nie była w stanie opanować drżenia ciała, na konferencji prasowej tłumaczyła, że powodem było odwodnienie. Zapewniła, że czuje się już dobrze.","Chwilową niedyspozycję niemieckiej kanclerz zauważyły media relacjonujące powitanie ukraińskiego przywódcy w Berlinie. Reuters podał, że szefowa rządu zaczęła w sposób niekontrolowany trząść się na całym ciele, gdy orkiestra wojskowa odgrywała hymny narodowe Niemiec i Ukrainy, przy czym Merkel miała zacisnąć usta, bezskutecznie starając się opanować lekki dygot. DPA pisze z kolei, że kolana i całe ciało kanclerz zaczęły trząść się, gdy stojąc obok Zełenskiego czekała na wspólny przegląd gwardii honorowej oraz później, po jego zakończeniu. Na zorganizowanej około godziny później konferencji prasowej z udziałem ukraińskiego prezydenta Merkel z uśmiechem wyjaśniła, że zdążyła od tego czasu wypić trzy szklanki wody. - Najwyraźniej tego potrzebowałam i czuję się już bardzo dobrze - zapewniła. DPA przypomina, że podobne drżenie w przeszłości obserwowano u Merkel już kilkakrotnie podczas oficjalnych okazji; wówczas jako przyczynę podawano odwodnienie organizmu i panujący upał. Merkel ma 64 lata, na czele rządu Niemiec stoi od 2005 roku.",Wołodymyr Zełeński i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-strazacy-uratowali-szczura-ktory-utknal-w-studzience/5q2q32y,"Niemcy: strażacy uratowali szczura, który utknął w studzience","Strażacy z miasta Bensheim w Niemczech zostali wezwani do szczura, który utknął w klapie studzienki kanalizacyjnej. Był za gruby, by przecisnąć się przez dziurę na zewnątrz.","Strażaków wezwał miejscowy obrońca praw zwierząt Michael Sehr, który najpierw sam próbował uwolnić szczura. Jak tłumaczył, gryzoń miał odłożoną grubą warstwę tłuszczu po zimie i dlatego ""utknęły mu biodra"" - czytamy na stronie BBC. W internecie pojawiły się głosy osób wątpiących, czy do akcji ratowania szczura należało zaangażować cały zastęp strażaków. - Nawet zwierzęta znienawidzone przez wielu zasługują na szacunek - odpowiedział Sehr na te zarzuty. Po akcji szczur został wypuszczony z powrotem do kanału. Akcja ratunkowa podjęta przez niemieckich strażaków została nagrana i opublikowana w internecie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: BBC, YouTube",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-usa-ekspert-polska-chwilowo-zyskala-przychylnosc-donalda-trumpa/pbn8v3g,Niemiecki ekspert: Polska powinna się mieć na baczności przed Trumpem,"Niemiecki politolog ostrzega Polskę i inne kraje, by nie dały się zwieść obecnej przyjaźni z Waszyngtonem. USA kierują się własnymi interesami geopolitycznymi.","W miniony weekend Biarritz i G7, w nadchodzący weekend Polska i udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej, ale też rozmowa z premierem Mateuszem Morawieckim. W swojej podróży po Europie prezydent USA Donald Trump nie zahacza nawet o Niemcy. W Paryżu zapowiedział wprawdzie, że ""niebawem"" złoży w Berlinie oficjalną wizytę, ale bez konkretów. Tymczasem tematów do rozmów na linii Waszyngton-Berlin byłoby aż nadto. Choćby nakłady Niemiec na obronę, stanowisko wobec Iranu czy gazociąg Nord Stream 2. Lekceważenie przez Trumpa Niemiec, podobnie jak odwołanie planowanej na wrzesień podróży do Danii, bo nie chce ona sprzedać Ameryce Grenlandii, jest typowe dla ""transakcyjnego stylu rządów"" Trumpa, tłumaczy znawca USA, Josef Braml z Niemieckiego Towarzystwa Polityki Zagranicznej. – Uważa się za szefa, formułuje jasne cele i żądania i nagradza albo karze podwładnych, jeżeli nie odpowiadają jego wymaganiom – mówi Braml w rozmowie z DW. – Dlatego Niemcy i Dania są karane lekceważeniem. Tymczasem Polska, idąc na materialne ustępstwa, zyskała przychylność prezydenta USA, przynajmniej chwilowo – dodaje ekspert. I podczas gdy topnieją wpływy Berlina w Waszyngtonie, rosną wpływy Warszawy. Josef Braml ostrzega Polskę i inne kraje, by nie stawiały zbytnio na nowy wymiar stosunków dyplomatycznych z USA. – Obecni przyjaciele Trumpa w Europie Wschodniej nie powinni pozwolić się omamić. Prędzej czy później dla amerykańskich geostrategów stanie się ważne pogodzenie interesów USA z interesami Rosji, by powstrzymać rozległe aktywności Chin – uprzedza Braml. Praktykowane przez Trumpa zaniedbywanie silnych europejskich państw, a koncentrowanie uwagi na państwach unijnych, które cechują szczególnie problematyczne relacje z Brukselą, może się opierać na dalekosiężnym zamiarze pogłębienia przepaści w UE. - Rząd Trumpa od początku próbował wbijać klin między państwa UE – powiedział w rozmowie z ""Südwestpresse"" koordynator niemieckiego rządu ds. transatlantyckich Peter Beyer. - Powinniśmy traktować to poważnie – podkreślił. Zobacz również:",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eurojackpot-kumulacja-rozbita-dwojka-szczesliwych-zwyciezcow/11r0xz9,Megakumulacja w Eurojackpot rozbita. Dwóch zwycięzców podzieli się 90 mln euro,"W ostatnim losowaniu gry Eurojackpot doszło do rozbicia megakumulacji. Szczęśliwe liczby po ponad trzech miesiącach skreśliła dwójka zwycięzców z Niemiec, którzy podzielą się nagrodą I stopnia w wysokości 90 milionów euro.","Szczęśliwymi liczbami okazały się: 2, 7, 24, 38, 45 oraz 5 i 8. Los uśmiechnął się także do jednej z osób w Polsce, która zdecydowała się wziąć udział w losowaniu. W naszym kraju padła wygrana II stopnia sięgająca blisko 5 milionów euro. Gra Eurojackpot jest dostępna w Polsce od 9 września 2017 r. Opłata za zakład wynosi 12,50 zł. Wybiera się 5 z 50 liczb oraz 2 z 10 liczb (grając na chybił trafił lub skreślając własne liczby). Do wygrania są bardzo duże pieniądze - maksymalnie 385 milionów złotych. W każdej grze gwarantowana pula na wygrane I stopnia to ponad 40 milionów złotych, a występuje 12 stopni wygranych. Dotychczas najwyższą wygraną w Eurojackpot odnotowano w Polsce 29 czerwca 2018 r. w Wiązownej. Właściciel szczęśliwego kuponu, który wysłał go z kolektury w Świeradowie-Zdroju wygrał wtedy ponad 26 milionów złotych. Grający w Polsce wygrywają w Eurojackpot więcej niż w pozostałych krajach. Do wygranych doliczana jest nadwyżka z korzystnej wymiany kursowej złotego na euro. Do rekordowej wygranej doliczono z tego tytułu ponad 600 tysięcy złotych. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Eurojackpot: megakumulacja rozbita. Dwójka szczęśliwych zwycięzców,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lech-walesa-we-wrzesniu-spotkam-sie-z-dalajlama/kb14dzv,Lech Wałęsa: we wrześniu spotkam się z Dalajlamą,"""We wrześniu spotkanie w Darmstadt z panem Dalajlama"" - napisał na Twitterze Lech Wałęsa. W ramach podróży po Europie tybetański przywódca religijny będzie uczestniczył w konferencjach w Darmstadt i Heidelbergu w dniach 19 i 20 września - informował wcześniej niemiecki portal regioactive.de.","Wcześniej do spotkania Wałęsy z Dalajlamą XIV doszło m.in. podczas XIII Światowego Szczytu Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla w Warszawie w 2013 roku. Spotkanie zostało zorganizowane w 30. rocznicę przyznania Lechowi Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla. Wówczas wyróżnienie od liderów otrzymała Sharon Stone, za działanie na rzecz ludzi cierpiących na HIV i AIDS. Światowy Szczyt Laureatów Pokojowej Nagrody Nobla zainicjował 18 lat temu Michaił Gorbaczow. Przez pierwsze lata kongresy odbywały się w Rzymie. Później nobliści gościli w Berlinie, Paryżu, Hiroszimie i Chicago. Więcej informacji wkrótce. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prezydent Lech Wałęsa,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-rosji-zaskoczony-stanowiskiem-niemiec-wobec-nato/ekp1bzy,Siergiej Ławrow zaskoczony stanowiskiem Niemiec wobec NATO,"Stanowisko władz w Berlinie, że NATO powinno pozostać w niezmienionym kształcie, aby chronić Niemcy, jest zaskakujące - powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow w programie rosyjskiej telewizji państwowej.","Siergiej Ławrow powiedział, że jest zaskoczony wypowiedziami kanclerz Angeli Merkel i szefa niemieckiej dyplomacji Heiko Maasa, którzy mówili podczas debaty zainicjowanej przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona, że Sojusz Północnoatlantycki powinien pozostać taki jaki jest obecnie, gdyż tylko NATO może obronić Niemcy. - Szczerze mówiąc, uderzyły mnie te wypowiedzi, pochodzące nie z kraju o mentalności opartej na nienawiści do Rosji i niektórych historycznych fobiach, ale z Niemiec, lidera Unii Europejskiej - podkreślił Ławrow. - Oznacza to, że jest to głęboko zakorzeniona paranoja - dodał. Szef rosyjskiej dyplomacji powiedział, że nowe władze Unii Europejskiej będą musiały określić swoje podejście do dialogu na temat bezpieczeństwa politycznego i wojskowego na kontynencie europejskim, w szczególności do dialogu z Rosją i innymi krajami, które nie są członkami UE i NATO. - Uważam, że jeśli chodzi o dyplomację, bardzo ważna jest zmiana obecnej narracji. To właśnie próbuje zrobić francuski prezydent Emmanuel Macron wraz z wieloma innymi przywódcami państw NATO i UE - podkreślił Ławrow. Pod koniec listopada kanclerz Angela Merkel broniła m.in. w niemieckim parlamencie NATO, mówiąc, że utrzymanie tego Sojuszu ma ogromne znaczenie dla Niemiec. Był to wówczas komentarz do wypowiedzi prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który w głośnym wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika ""Economist"" mówił o ""śmierci mózgowej"" NATO. - Utrzymanie NATO dzisiaj leży jeszcze bardziej w naszym własnym interesie niż w czasach zimnej wojny, a przynajmniej jest to tak samo ważne, jak wtedy, gdyż, jak to powiedział niemiecki minister spraw zagranicznych (Heiko Maas), Europa obecnie nie może się sama bronić. Jesteśmy zależni od Sojuszu Północnoatlantyckiego, ważne jest, abyśmy pracowali na jego rzecz i wzięli na siebie większą odpowiedzialność - powiedziała kanclerz w Bundestagu.",Siergiej Ławrow,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-szef-audi-z-zarzutami-prokuratorskimi/91cb9rt,Były szef Audi z zarzutami prokuratorskimi,"Prokuratura w Monachium poinformowała, że postawiła zarzuty byłemu szefowi Audi Rupertowi Stadlerowi za jego udział w aferze związanej z silnikami Diesla. Oprócz niego oskarżone są jeszcze trzy osoby.","Prokuratorzy zarzucają Stadlerowi, że co najmniej od końca września 2015 roku wiedział o montowaniu w samochodach marki Audi, Volkswagen i Porsche silników, wyposażonych w oprogramowanie wypaczające wyniki kontroli emisji spalin. Uruchamiało się ono podczas testów i powodowało przekłamywanie wyników. Podczas regularnej jazdy poziom emisji był jednak wyraźnie wyższy. Mimo posiadanych informacji były szef firmy, która jest częścią koncernu Volkswagen, nie interweniował w tej sprawie. Jak czytamy w oświadczeniu prokuratury zamieszczonym na stronie internetowej, do nieświadomych użytkowników trafiło ponad 250 tys. pojazdów marki Audi, 112 tys. porsche i 71,5 tys. volkswagenów z fałszującym oprogramowaniem. Pojazdy trafiły głównie na rynek europejski i amerykański. Pozostałym trzem oskarżonym zarzuca się zaprojektowanie rozwiązania służącego do oszukiwania przyrządów kontrolnych. Oszustwo zostało wykryte w USA w 2015 roku. Od tamtej pory VW zapłacił ponad 30 mld euro kar. W wydanym oświadczeniu Audi przypomina, że Stadler pracował w firmie od 1990 do 2018 roku i przez prawie 12 lat był prezesem zarządu przedsiębiorstwa. ""W czasie, kiedy pełnił tę funkcję, Audi stało się firmą odnoszącą sukcesy na rynku międzynarodowym. Zasada domniemania niewinności obowiązuje wobec wszystkich oskarżonych do czasu wyjaśnienia zarzutów"" - czytamy w dokumencie. ""Jednocześnie w interesie pracowników, udziałowców i całej firmy jest pełne prawne wyjaśnienie kwestii, które doprowadziły do kryzysu dieslowego. Zgodnie z zasadami praworządności to sąd wydaje opinie na temat zarzutów formułowanych przez prokuraturę. Komentowanie ich przez Audi byłoby niewłaściwe"" - pisze przedsiębiorstwo, zapewniając, że współpracuje z organami ścigania. Konsekwencje afery dieslowej sięgają znacznie dalej niż procesy i kary dla koncernów motoryzacyjnych. Skandal pośrednio doprowadził też do licznych wyroków sądowych w RFN, pozwalających władzom lokalnym wprowadzać ograniczenia dla poruszania się samochodów z silnikiem Diesla na ich terenie.",Były szef Audi z zarzutami prokuratorskimi,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tarik-al-wazir-czy-muzulmanin-zastapi-angele-merkel/ky0pqm6,Piotr Jendroszczyk: czy muzułmanin zastąpi Angelę Merkel?,Hesja może stać się po Bawarii terenem kolejnego sukcesu Zielonych. Ich najpopularniejszy polityk w tym landzie Tarik al-Wazir ma szanse na utworzenie tam rządu - pisze dla rp.pl Piotr Jendroszczyk.,"Gdyby wybory do Bundestagu miały się odbyć dzisiaj, wygrałaby je osłabiona CDU/CSU z 26 proc. głosów. Na drugim miejscu mogliby się uplasować Zieloni z wynikiem 19 proc. - wynika z sondażu „Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Inne sondaże przewidują nawet 21 proc. dla Zielonych. To świadczy - pisze Jendroszczyk - ""o możliwości poważnych przesunięć na niemieckiej scenie politycznej. Zaledwie przed rokiem z 8,9 proc. Zieloni zajęli przedostatnie miejsce wśród ugrupowań, które weszły do Bundestagu. Tuż za nimi była CSU, która działa wyłącznie w Bawarii"". Niemieckie media zastanawiają się nad niesamowitym wzrostem popularności Zielonych, co może zachwiać koalicyjnym rządem Angeli Merkel. CSU poniosła właśnie druzgocącą porażkę w wyborach do parlamentu Bawarii - zauważa Jendroszczyk. Czytaj więcej na stronie rp.pl.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nowa-ksiazka-anny-herbich-dziewczyny-sprawiedliwe-wywiad-onetu/crpkqtc,"Szmalcownicy i Sprawiedliwi żyli obok siebie. ""Jedno żydowskie dziecko ocalisz, a moich czworo zginie""","Kiedy skuleni w piwnicach, na poddaszach i skrytkach Żydzi, wsłuchiwali się w każdy ruch, Gestapo szalało. Sprawiedliwi ryzykowali wszystkim. Los Polaków przyłapanych na ukrywaniu Żydów był przesądzony - będą wieszani, rozstrzeliwani, ich domy zrówna się z ziemią. Wśród heroicznych decyzji, przyjaźni i miłości, strach, choć momentami przytłaczający, nie sparaliżował tych, którzy historię swojego życia przedstawili w ""Dziewczynach Sprawiedliwych"" Anny Herbich.","Ukazała się właśnie najnowsza książka Anny Herbich ""Dziewczyny Sprawiedliwe"". Każda z siedmiu jej bohaterek otrzymała odznaczenie Yad Vashem. Pokolenie Sprawiedliwych i świadków okrutnych lat odchodzi. To moment, by wysłuchać ich opowieści. Katarzyna Szewczuk: Piszesz, że matkom było najtrudniej. Jedna ze scen z Twojej książki: Żyd, doktor, który uratował przed wojną życie pana domu, błaga na kolanach jego żonę, by zmieniła zdanie i zgodziła się go ukryć przed Niemcami.  Anna Herbich: Ta scena była niezwykle dramatyczna, rozdzierająca. Opór przed przyjęciem kolejnego żydowskiego uciekiniera nie wypływał jednak ze złych intencji. Ta pani po prostu panicznie bała się, że Niemcy wpadną na ich trop i zamordują jej rodzinę. ""Jedno żydowskie dziecko ocalisz - mówiła do męża - a moich czworo zginie."" Trudno rzeczywiście wyobrazić sobie ten straszliwy dylemat, przed którym stały matki, do których drzwi pukali Żydzi. Decyzja wymagała nie tylko olbrzymiego heroizmu, ale wręcz przełamania instynktu samozachowawczego. Sama jestem matką i przepełnia mnie podziw dla tych kobiet. Całe szczęście przytoczona przez ciebie historia skończyła się szczęśliwie. Żydowska rodzina w komplecie przeżyła wojnę na strychu polskiej rodziny. Jednak te kilka miesięcy dla obu stron były piekłem. Zarówno Polacy, jak i Żydzi, żyli w ustawicznym strachu, napięciu nerwowym. Bali się, że Niemcy odkryją kryjówkę i wszystkich zamordują. Inny obraz. Maj, trwa wojna. Dwie koleżanki siedzą przed młynem i zrywają źdźbła trawy. Żydówka mówi do Polki: wiesz, za kilka dni ja nie będę już żyć. Dziewczynka nie ma wątpliwości, co robić, choć jest jeszcze dzieckiem? Obie dziewczyny - Belę i Łucję - łączyła przedwojenna przyjaźń. Dziewczyny rozdzieliła wojna. Bela była już w getcie, gdy pewnego dnia, przyciskając twarz do drutów kolczastych, zauważyła Łucję. Rozmowa trwała chwilę - spotkania przy murze były niebezpieczne. Niemcy mogli otworzyć ogień w stronę dzieci. Dziś nie wiemy, jak dokładnie to się udaje, ale Bela wychodzi na chwilę z getta, by spotkać z przyjaciółką. Wtedy wyznaje Łucji, że jej dni są już policzone - trwały wywózki Żydów do obozów zagłady. Bela, choć żyła ze świadomością wyroku, nie poprosiła Łucji o pomoc. Wiedziała, że nie może tego zrobić. Nie mogła żądać od przyjaciółki, by ta narażała dla niej życie. I tu Łucja wychodzi z inicjatywą. Uznała, że jeżeli zachowa się biernie i nie pomoże Beli, całe jej późniejsze życie będzie zmarnowane. Straci sens. Ta decyzja to dla niej był test człowieczeństwa. Młoda dziewczyna przekonała rodziców, że należy przyjąć do domu Belę. Oni na początku oponowali, bali się ukrywać Żydówkę. Łucja postawiła jednak na swoim. Bela wojnę przeżyła.  Czy Sprawiedliwi, wspominając swoją decyzję, mówią otwarcie, że mieli wątpliwości jak postąpić?  Sprawiedliwi byli bohaterami, ale byli też ludźmi. I jak każdy - wahali się, przeżywali rozterki. W przypadku bohaterek mojej książki, całe szczęście, były to tylko chwile. Mimo kolosalnego ryzyka decydowały się ratować żydowskich bliźnich. Niemcy wprowadzili w okupowanej Polsce karę śmierci dla ratujących Żydów, by od tego odstraszyć, sterroryzować polskie społeczeństwo. Sprawiedliwi zastraszyć się nie pozwolili. Jak wyglądała codzienność tych, którzy ukrywali Żydów? Ze wspomnień wybija się bohaterstwo, ale też czytamy o zwątpieniu, konfliktach i strachu. Pomaganie często trwało wiele miesięcy, a nawet kilka lat. Przez cały ten czas Sprawiedliwi nie byli pewni dnia, ani godziny. Zdarzało się więc, że pomiędzy ratującymi, a ratowanymi dochodziło do napięć i sporów. Trudno się temu dziwić - przecież przez długi czas musieli żyć razem pod jednym dachem wcześniej obcy sobie ludzie. Mieli zszargane nerwy. Bywało więc, że kłótnie wybuchały z byle powodu: a to ktoś nie zmył naczyń, a to wydoił kozę i nie podzielił się mlekiem. Jak to wśród domowników. Bohaterstwo Polek i Polaków ratujących Żydów nie podlega jednak żadnej dyskusji. To bohaterstwo najwyższej próby. O ile żołnierz na froncie narażał tylko własne życie, oni narażali życie swoje i swoich rodzin. Nie mam słów, żeby wyrazić mój podziw dla tych ludzi. Gdy w trakcie pisania ""Dziewczyn Sprawiedliwych"" rozmawiałam z Polkami ratującymi Żydów - nie mogłam wręcz uwierzyć, że te kobiety dokonały tak wspaniałych czynów. Możemy być z nich dumni. Ale oczywiście ratowanie Żydów często nie było sielanką. Mówiliśmy już o dylematach, rozterkach, strachu. W książce wśród kobiet pojawia się Tadeusz Gothelf z zamożnej żydowskiej rodziny, którego bliscy zginą, zawierzając ""pociągowi do raju"". To była bardzo romantyczna historia. Rodzina Gothelfów była zamożna, przed wojną posiadała w Warszawie kilka kamienic. Po inwazji Niemców na Polskę - wszyscy znaleźli się w getcie. Ponieważ zachowali pokaźne środki finansowe w 1942 r. uzyskali - jak im się wydawało - możliwość ucieczki z okupowanej Polski. Chodziło o zakup latyno-amerykańskich paszportów i wyjazd na Zachód wspomnianym ""pociągiem do raju"". Tadeusz jako jedyny z dwudziestoosobowej rodziny odmówił wyjazdu. A powodem była wielka miłość do Ryfki. Była śliczną dziewczyną, o pięknych ciemnych oczach. Tadeusz zakochał się w niej do szaleństwa i powiedział, że bez niej nigdzie nie jedzie. Woli zginąć w Polsce u jej boku niż ocaleć z dala od niej. Stało się dokładnie odwrotnie. ""Kij przywiązany do ciał. Strzały, krzyki. Niektórzy zaledwie ranni. Inni już martwi"" - Palmiry 1940 Tadeusz został uratowany przez rodzinę jednej z bohaterek mojej książki, przeżył wojnę. A cała rodzina Gothelfów została zamordowana w komorach gazowych. ""Pociąg do raju"" okazał się bowiem pociągiem do śmierci… Ryfka z Tadeuszem pobrali się w czasie wojny, a po jej zakończeniu wyjechali do Izraela. W 1992 r. w Polsce, wspólnie z panią Wandą Turczyńską, która ich uratowała, obchodzili swoją 50. rocznicę ślubu. Ta historia pokazuje, że miłość jest silniejsza niż wojna. I że zawsze zwycięży. Nawet z Hitlerem. Dlaczego po wojnie Sprawiedliwi dalej ukrywali swoje bohaterstwo? Różnie z tym bywało. Jedni Sprawiedliwi byli ze swojej postawy dumni i wcale nie ukrywali roli, jaką odegrali podczas wojny. A inni - rzeczywiście - nie specjalnie chcieli się z tym obnosić. Wynikało to niestety z niechęci, jaką w niektórych lokalnych społecznościach wywoływali Polacy ratujący Żydów. A także podejrzeń, że na tej działalność się obłowili w ""żydowskie złoto"". Były to oczywiście podejrzenia absurdalne. Bohaterki mojej książki nie pomagały Żydom dla pieniędzy - robiły to dlatego, że miały dobre serca. Całe szczęście teraz atmosfera się całkowicie zmieniła. Dzisiaj ratowanie Żydów jest w całej Polsce powodem do dumy. Sprawiedliwi zajęli należne im, czołowe miejsce w panteonie polskich bohaterów narodowych. Chcesz wiedzieć więcej? Kup jedną z książek Anny Herbich Anna Herbich jest autorką serii książek poświęconych historiom opowiadanym przez kobiety - ""Dziewczyny z Wołynia"", ""Dziewczyny z Solidarności"", ""Dziewczyny z Syberii"" i ""Dziewczyny z Powstania"", w której jedną z bohaterek jest babcia pisarki. Najnowszą książką autorstwa Anny Herbich są ""Dziewczyny Sprawiedliwe"".",Żydowskie dzieci w czasie wojny. Zdjęcie zrobiono prawdopodobnie w 1940 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/usa-mateusz-morawiecki-o-relacjach-polsko-izraelskich/hxtn3f4,Premier Morawiecki w Nowym Jorku o relacjach polsko-izraelskich i ustawie o IPN,"- Nigdy nie zdołalibyśmy stworzyć i podpisać takiej deklaracji, gdyby nie ustawa o IPN - powiedział premier Mateusz Morawiecki, odwołując się do dokumentu, który wspólnie z premierem Izraela podpisał w czerwcu ubiegłego roku. Temat kontrowersyjnej ustawy o IPN, z której rząd PiS już się wycofał, wrócił podczas ""Transatlantyckiego dialogu"" na Uniwersytecie Nowojorskim.","Moderatorem dyskusji był profesor NYU Joseph H.H. Weiler. Sporo miejsca w długiej i gorącej dyskusji zajęły relacje polsko-izraelskie. Weiler na wstępie ""za oburzające"" uznał nazywanie obozów koncentracyjnych lub obozów zagłady polskimi i oskarżanie Polaków o współudział w Holokauście. Zapytał jednak premiera wprost, czy prawo, które przyjęła Polska (ustawa o INP - red.) ""z jego kryminalnymi sankcjami, było mądre""? Morawiecki odpowiedział, że ""nie żałuje"" uchwalenia tego prawa. Podkreślił, że liczba ok. 7 tys. Polaków nagrodzonych w Yad Vashem za ratowanie Żydów w czasie okupacji nie odzwierciedla rzeczywistej liczby tych, którzy niosąc pomoc Żydom narażali życie swoje i swych rodzin, a nawet całych wiosek. Mówiąc o szacunkowej liczbie 300 tys. Żydów ocalałych z Holokaustu na szeroko zdefiniowanym terytorium Polski w granicach sprzed II wojny światowej, zaznaczył, że żaden z tych Żydów nie mógłby być uratowany, gdyby nie pomoc co najmniej jednego Polaka. Premier zaznaczył też, że ""w czasach komunizmu Niemcy, mądrze i sprytnie, zaczęli zmieniać historię tej straszliwej zbrodni, którą zaplanowali i którą przeprowadzili"". - Zaczęli nazywać obozy, które zlokalizowali w okupowanej Polsce, ""polskimi obozami śmierci"" - mówił. W dyskusji tłumaczył też, jak Niemcy ""zamienili te obozy śmierci na obozy dla uchodźców"". - Sprowadzili tam ludzi z Afganistanu, Iraku, i tam ich osadzili (...) Zrobili to po to, by zmienić percepcję tych miejsc - wyjaśniał. Premier zaznaczył w rozmowie, że prawo ""zostało zmienione"", a równolegle wraz z premierem Netanyahu w czerwcu 2018 r. podpisali wspólny dokument. ""Został on podpisany przez (...) jako swego rodzaju wspólna wersja tego, co zdarzyło się w czasie II wojny światowej i tuż po niej. (...) Nigdy nie zdołalibyśmy stworzyć i podpisać takiej deklaracji, gdyby nie ustawa o IPN. Rozumiem, że ta ustawa wywołała wiele niepokoju na całym świecie. I życzyłbym sobie, by procesy, które ona uruchomiła, były możliwe bez jej przyjęcia. (...) Ale prawda jest taka, że nie mogliśmy się przebić do świata z tą podstawową prawdą - zaznaczył. Przypomnijmy, 27 czerwca 2018 r. premierzy obu krajów bardzo ostro potępili antysemityzm, a także odrzucili ""antypolonizm oraz inne negatywne stereotypy narodowe"". ""Izrael i Polska są przyjaciółmi, którzy współpracują w kwestii pamięci o Holokauście"" - napisano w dokumencie. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: wPolityce.pl, PAP, Onet",Premier Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/poznan-zatrzymano-dwoch-afganczykow-podrozujacych-do-niemiec/d4qy8p1,Straż Graniczna zatrzymała w pociągu do Niemiec dwóch Afgańczyków,Dwóch obywateli Afganistanu w wieku 17 i 18 lat zostało zatrzymanych w przejeżdżającym przez Poznań pociągu relacji Warszawa-Berlin. Mężczyźni posługiwali się podrobionymi dokumentami.,"O sprawie poinformował rzecznik prasowy Komendanta Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej kpt. SG Rafał Potocki. Jak tłumaczył, obywatele Afganistanu zostali zatrzymani po kontroli legalności ich pobytu. - Cudzoziemcy do kontroli przestawili paszporty oraz duńskie karty pobytu, których wygląd wzbudził podejrzenia strażników granicznych, co do ich autentyczności. Szczegółowa analiza potwierdziła, że dokumenty zostały podrobione na wzór oryginalnych – wskazał Potocki. Jak dodał, mężczyżnom przedstawiono zarzut posługiwania się podrobionymi dokumentami. - Cudzoziemcy poddali się dobrowolnie odpowiedzialności karnej w wymiarze 6 miesięcy pozbawienia wolności z warunkowym zawieszeniem wymiaru kary na okres 1 roku. W wyniku dokonanych sprawdzeń ustalono, że Afgańczycy złożyli wnioski o udzielenie im ochrony międzynarodowej w Grecji – podał Potocki. Funkcjonariusze z Placówki Straży Granicznej w Poznaniu-Ławicy wszczęli ponadto proces przekazania cudzoziemców stronie greckiej. Strażnicy graniczni złożą również wniosek o umieszczenie obywateli Afganistanu w Strzeżonym Ośrodku dla Cudzoziemców. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Afgańczycy mieli podrobione duńskie karty pobytu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nazwiska-wrogow-na-listach-skrajnej-prawicy-rfn/ecl4yyg,Skrajna prawica w RFN. 25 tys. nazwisk wrogów na jej liście,"Dziesiątki tysięcy nazwisk, numerów telefonów i adresów znalazło się na ""listach wrogów"" skrajnie prawicowych ugrupowań w Niemczech. Rząd w Berlinie ignoruje prawicowy terroryzm - krytykuje opozycja.","Łącznie ok. 25 tys. nazwisk z numerami telefonów i adresami znalazło się na ""listach wrogów"" skrajnie prawicowych ugrupowań w Niemczech, które nie kryją, że są gotowe do stosowania przemocy. Listy te znalazły organy bezpieczeństwa w czasie prowadzonych od 2011 roku obław i aresztowań – podała sieć redakcji Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND). Szczegółowych informacji udzielił rząd w Berlinie na zapytanie klubu poselskiego partii Lewica. Według informacji rządu odpowiednie dokumenty i zapisy pochodzą głównie z dochodzenia prowadzonego do końca 2011 roku przeciwko organizacji terrorystycznej ﻿Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU)﻿oraz ze śledztwa w sprawie podejrzanego o terroryzm ﻿żołnierza Bundeswehry Franco A.﻿ i jego dwóch wspólników. Część danych znaleziono także w 2017 roku u członków prawicowej grupy prepersów „Nordkreuz”, czyli osób przygotowujących się na katastrofy. W tym celu budują schrony, gromadzą żywność, odzież ochronną, narzędzia, odbiorniki, a nawet broń. Z odpowiedzi rządu federalnego wynika, że władze w Berlinie i rządy krajów związkowych nie prowadzą żadnej wspólnej listy zagrożonych osób, które znajdują się na celowniku skrajnie prawicowych ugrupowań. Ekspertka ds. skrajnej prawicy z ramienia partii Lewica Martina Renner zarzuca niemieckiemu rządowi ignorowanie prawicowego zagrożenia terrorystycznego. – Inaczej nie można wytłumaczyć, dlaczego Federalny Urząd Kryminalny z dziesiątek tysięcy zagrożonych nie poinformował nawet garstki o niebezpieczeństwie i dalej milczy na ten temat – powiedziała Renner dziennikom sieci RND.",Nazwiska wrogów na listach skrajnej prawicy RFN,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-niewielkie-oczekiwania-po-konferencji-w-niemczech-ws-libii/5ckn0zr,Waszyngton nie oczekuje wiele po niemieckiej konferencji ws. Libii,"Sprawa jest tak skomplikowana, że mam umiarkowane oczekiwania - powiedział dziennikarzom amerykański dyplomata towarzyszący w Berlinie sekretarzowi stanu. Jego zdaniem konflikt w Libii coraz bardziej przypomina Syrię.","Gospodynią spotkania, w którym udział wezmą m.in. sekretarz stanu USA Mike Pompeo, prezydent Francji Emmanuel Macron, premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson i prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, będzie niemiecka kanclerz Angela Merkel. Konferencja była planowana od kilku miesięcy. Będą również dwaj główni adwersarze: Fajiz Mustafa as-Saradż, premier popieranego przez ONZ libijskiego rządu jedności narodowej, oraz generał Chalifa Haftar, dowódca samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej. Libia jest pogrążona w chaosie od obalenia w 2011 r. dyktatury Muammara Kadafiego. Prowadzone w poniedziałek w Moskwie negocjacje pokojowe między Haftarem i Saradżem pod patronatem ministerstw spraw zagranicznych Rosji i Turcji zakończyły się fiaskiem. W konflikcie w Libii Rosja aktywnie wspiera Haftara, a Turcja - uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Saradża. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w agendzie rozmów są: rozbrojenie milicji libijskich, zakaz sprzedaży broni dla stron konfliktu i odnowienie wewnętrznego procesu politycznego. Wysłannik ONZ ds. Libii Ghassan Salame w sobotę wezwał do zaprzestania obcej ingerencji w libijski konflikt. - Każda zagraniczna ingerencja może mieć krótkotrwały efekt aspiryny - powiedział Salame w Berlinie.",Mike Pompeo,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemiecki-dziennik-faz-komentuje-slowa-ministra-jaroslawa-gowina/tt07xnf,FAZ o Polsce: nowe apogeum sporu o sądownictwo,"Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" odnotowuje słowa ministra Gowina o ignorowaniu wyroków Trybunału w Luksemburgu.","""Kurtyna w górę przed następnym aktem walki o praworządność w Polsce"" – zaczyna swój tekst warszawski korespondent dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Gerhard Gnauck. Autor przytacza słowa wicepremiera Jarosława Gowina, który ogłosił, że w przypadku niekorzystnego dla rządu PiS wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) w sprawie reformy Sądu Najwyższego, wyrok ten trzeba będzie zignorować. ""W ten sposób osiągnięto kolejne apogeum sporu o reformę sądownictwa, który wybuchł od razu po wyborczym zwycięstwie Prawa i Sprawiedliwości"" - czytamy. Gnauck dodaje, że motywem przewodnim tego sporu mogą być słowa Jarosława Kaczyńskiego, który uskarżał się w przeszłości na ""imposybilizm"" w demokracji. ""Chciał przez to powiedzieć, że żmudne postępowania, prawne kruczki, które składają się na państwo prawa, uniemożliwiają (pożądane przez niego) sprawne rządzenie"". Korespondent ocenia, że nowa runda sporu pokazuje też, jak ważne jest dla obozu rządzącego przeprowadzenie reformy wymiaru sprawiedliwości i usunięcie ""rzekomych starych układów"" w sądownictwie. ""Nawet dla takich ludzi jak historyk i były student Cambrigde Jarosław Gowin, który nie uchodzi w rządzie za podżegacza"". Gnauck pisze, że wypowiedź Gowina wywołała oburzenie w szeregach liberalnej opozycji, która obawia się, że to krok w kierunku wyprowadzenia Polski z Unii Europejskiej. Autor zauważa jednocześnie, że niektórzy przedstawiciele rządu, choćby premier Morawiecki, odnieśli się do całej z sprawy z większą ostrożnością. Autor przytacza też opinię, że w wyścigu między polskim rządem a TSUE, ten ostatni skazany jest na porażkę, bo nawet w trybie pilnym postępowanie przed Trybunałem może potrwać rok. ""Kaczyński nazwałby to zapewne »imposybilizmem«"" – zauważa z ironią korespondent FAZ. Źródło: Deutsche Welle Polecamy: Niemiecka SPD powraca do korzeni Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Jarosław Gowin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pierwszy-w-historii-szczyt-krajow-unii-europejskiej-i-ligi-panstw-arabskich/f6k7bj3,Premier Morawiecki: szczyt w Egipcie wpisuje się w nasze strategie dot. polityki migracyjnej,"- Szczyt UE-Liga Państwa Arabskich w Egipcie wpisuje się w nasze plany i strategie dotyczące zarówno polityki migracyjnej, jak i współpracy dwustronnej - mówił premier Mateusz Morawiecki podczas briefingu w Szarm El-Szejk.","- To tutaj są bardzo bogate państwa, z których liderami rozmawiałem o potencjalnych inwestycjach w Polsce, ale są również państwa, które wymagają troski, wsparcia – powiedział. Morawiecki podkreślił, że przywódcy państw UE i Ligi Państw Arabskich wyrazili zadowolenie ze stabilizacji sytuacji w Syrii, jednak – jak dodał – starają się doprowadzić do współpracy instytucji unijnych i instytucji Ligi Państw Arabskich, by złagodzić napięcie migracyjne. - Widać, że ta nasza pozycja, stanowisko, czyli pomoc na miejscu, powodowanie, żeby ludzie nie wyjeżdżali z tego regionu do Europy, nie tylko się przebija, ale jest pozycją zasadniczą, dzieloną przez ogromną większość innych państw członkowskich UE i znajdującą zrozumienie wśród państw Ligii Państw Arabskich – powiedział. Jako kolejny temat rozmów wymienił przeciwdziałanie terroryzmowi. - Tu także Polska ma swoje bardzo jednoznacznie określone stanowisko – bronimy się przed jakimkolwiek ryzykiem transferu terroryzmu do Europy, do Polski – mówił. Premier relacjonował, że podczas swojego wystąpienia na jednej z sesji szczytu podkreślał stanowisko Polski, m.in. w sprawie polityki klimatycznej, a także mówił o współpracy gospodarczej, handlowej, turystycznej. - Wspomniałem także o konferencji, która się odbyła niedawno w Polsce i tutaj też bardzo pozytywne głosy (słyszałem) na temat tej konferencji, która przyczynia się do postępu procesu pokojowego na Bliskim Wschodzie, a o to nam właśnie chodziło i cieszę się, że tak to zostało tutaj odebrane – powiedział Morawiecki. Zobacz także: Egipski dziennikarz TV trafi do więzienia, bo zrobił wywiad z gejem Poinformował, że na marginesie szczytu odbył wiele spotkań bilateralnych, w tym z premierami: Holandii, Czech, Słowacji i W. Brytanii, które dotyczyły zarówno brexitu, jak i relacji handlowych czy budżetu. Pytany o to, jak zintensyfikować relacje gospodarcze z krajami arabskimi, odpowiedział, że Polska oczekuje inwestorów, którzy chcą inwestować długoterminowo w Polsce. - Są zaangażowani nasi ambasadorowie w bogatych krajach arabskich i kapitał inwestycyjny jest zawsze potrzebny. Działamy w kierunku dywersyfikacji źródeł pochodzenia kapitału - mówił Morawiecki. Wśród omawianych na szczycie kwestii miały znaleźć się, m.in. migracja, bezpieczeństwo, sytuacja w regionie, a także handel i inwestycje. Spotkaniu współprzewodniczy szef Rady Europejskiej Donald Tusk oraz prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi. Forum zakończy się w poniedziałek po południu. Szef polskiego rządu w niedzielę wziął udział w sesji plenarnej zatytułowanej ""Wzmacnianie partnerstwa euro-arabskiego oraz debata nad wyzwaniami globalnymi"". Wieczorem Morawiecki ma uczestniczyć w uroczystej kolacji dla szefów państw i rządów. Donald Tusk podkreślił, że celem szczytu jest potwierdzenie, iż współpraca Unii z Ligą Państw Arabskich jest ważniejsza niż kiedykolwiek i że w dzisiejszym świecie potrzebne jest jeszcze silniejsze partnerstwo. Donald Tusk mówił o potrzebie wykorzystania możliwości, stwarzanych przez bliskość geograficzną, wspólną historię i podobne interesy. ""To są obiektywne powody, dla których musimy być bliżej siebie"" - zaakcentował, wskazując zarazem, że ""jesteśmy świadomi, iż są między nami różnice"". Wskazując na dwie możliwości relacji między sąsiadami - współpracę bądź konflikt, podkreślił: ""my wybieramy współpracę"". Wśród obszarów współpracy wymienił finansowanie edukacji, redukcję bezrobocia, pobudzanie inwestycji i handlu. Zaakcentował też, że egzystencjalnym zagrożeniem dla wszystkich jest zmiana klimatu i ostrzegł, że bez pilnych i kolektywnych działań sytuacja tylko się pogorszy. Zaapelował o ścisłą współpracę, by osiągnąć cele określone w paryskim porozumieniu klimatycznym. Czytaj również - Egipt: sąd nakazał aresztowanie synów byłego prezydenta Mubaraka Tusk mówił też o rozwijaniu dialogu międzykulturowego, podkreślał znaczenie społeczeństwa obywatelskiego, o tworzeniu pokojowych i stabilnych społeczeństw ""mniej podatnych na przesłania agresywnego ekstremizmu"" i o przeciwdziałaniu ""negatywnemu wpływowi, jaki populistyczne narracje mogą mieć na stabilność naszych społeczeństw"". Część wystąpienia Tusk poświęcił problematyce migracji. Wyraził uznanie tym, którzy biorą na siebie ciężar migracji, pomagają uchodźcom i walczą z przemytem ludzi. Podkreślił potrzebę współpracy państw, z których ludzie migrują, państw tranzytowych i docelowych, a także zajęcia się podstawowymi przyczynami migracji i wysiedleń. Mówił o potrzebie powstrzymania ""nieuregulowanej migracji"", ułatwiania powrotów, readmisji i reintegracji. Wskazywał też na konieczność zapewniania ochrony uchodźcom, zgodnie z prawem międzynarodowym. - Zdaję sobie sprawę, że są między nami różnice. Nie jesteśmy tutaj po to, by udawać, że we wszystkim się zgadzamy. Ale stoimy w obliczu wspólnych wyzwań i mamy wspólne interesy. Dziś jesteśmy tutaj, by umacniać naszą współpracę dla dobra naszych narodów. Musimy robić to razem, a nie pozostawiać tego globalnym mocarstwom daleko od naszego regionu - powiedział Tusk na zakończenie, dodając, że oczekuje na szczycie w Szarm el-Szejk otwartej i uczciwej dyskusji.",Na zdjęciu m.in. Angela Merkel i Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-karolina-smaga-polka-ktora-uratowala-kobiete-przed-gwaltem/lztm83y,21-letnia Polka bohaterką. Ocaliła kobietę przed gwałtem,21-letnia Polka Karolina Smaga i jej 20-letnia przyjaciółka Linda Cariglia uratowały młodą Niemkę przed gwałtem i doprowadziły do ujęcia napastnika - informują niemieckie media.,"Do zdarzenia doszło w niedzielę 14 października, kiedy Karolina Smaga i jej koleżanka wracały z klubu w Bielefeld. W drodze powrotnej usłyszały krzyki dobiegające z krzaków. Jak relacjonują dla lokalnych mediów kobiety, szybko zorientowały się, że dzieje się coś niepokojącego i postanowiły zareagować. Podchodząc bliżej zobaczyły mężczyznę leżącego na kobiecie, która wołała o pomoc. Po interwencji kobiet, napastnik zaczął uciekać. 21-letnia Polka próbowała go dogonić, jednak ten zaatakował ją nożem. W międzyczasie na miejscu zdarzenia pojawiła się policja, która szybko ustaliła tożsamość sprawcy i go zatrzymała. To 25-letni imigrant z Maroka.  Źródło: www.nw.de, derwesten.de ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sueddeutsche-zeitung-wrogowie-ue-chca-zniszczyc-wspolna-europe/2mlre9r,"""Sueddeutsche Zeitung"": wrogowie UE chcą zniszczyć wspólną Europę","Unia Europejska znalazła się pod ostrzałem z wielu stron. Sprawcami ataku są m. in. Polska naruszająca zasady praworządności i Włochy prowokujące kryzys finansowy - ocenia ""Sueddeutsche Zeitung”","""UE znajduje się pod presją tak silną, jak nigdy dotąd. Przeciwnicy Unii niszczą ją od wewnątrz. Jeszcze są w mniejszości. Większość musi się bronić, jeżeli nie chce być pożarta” – pisze Stefan Kornelius, szef działu zagranicznego dziennika ""Sueddeutsche Zeitung”. Niemiecki dziennikarz zaznacza, że Wspólnotę nadal popiera większość obywateli i rządów, gdyż spodziewa się po niej korzyści. ""Ta większość kruszy się jednak, ponieważ UE jest obiektem co najmniej trzech ataków równocześnie” – pisze Kornelius. Atak Polski i Węgier na UE Na pierwszym miejscu wymienia Brexit, który może, w przypadku złego pokierowania procesem wyjścia Wielkiej Brytanii, stać się wzorem dla naśladowców. Za drugi atak na Wspólnotę uważa naruszenie zasad praworządności i demokracji przez Polskę i Węgry. Trzecim zagrożeniem jest natomiast ""celowy atak Włoch na wspólną walutę”. ""Unia Europejska od początku borykała się z kryzysami. Jednak tak wiele problemów na raz w sytuacji, gdy świat przestał być stabilny ze względu na pewne siebie i agresywne Chiny, wrogą Rosję i pozbawioną orientacji, destruktywną Amerykę, może okazać się zbyt ciężkim balastem dla Unii” – czytamy w ""SZ”. Cel: zniszczenie Unii ""Nowa jakość” problemów wynika z tego, że ich autorom nie chodzi tylko o narodowe korzyści, lecz rzeczywiście stawiają sobie za cel zniszczenie Unii. ""Dla polskiego PiS-u czy węgierskiego Fideszu UE jest symbolem wszelkiego zła” - pisze Kornelius. Hasłem bojowym, za pomocą którego populiści zapewniają sobie większość, jest to, że ""inni decydują o naszych sprawach”. W Wielkiej Brytanii taki sposób myślenia doprowadził do Brexitu. Zdaniem Korneliusa reakcja na sytuację we Włoszech będzie testem na zdolność UE do poradzenia sobie z siłami zmierzającymi do zniszczenia Europy. Włoska prowokacja ""Podczas gdy postępowanie dot. naruszenia traktatów przeciwko Polsce i Węgrom może powoli dojrzewać i być pozostawione przez jakiś czas bez rozstrzygnięcia, to włoski projekt budżetu jest prowokacją , która nie może pozostać bez odpowiedzi” – uważa „SZ”. Kornelius zwraca uwagę, że Bruksela była w stanie stawić czoła ""fanatyzmowi” swoich przeciwników w Wielkiej Brytanii. Jego zdaniem Unia powinna wysłać prawicowym populistom we Włoszech ""jasny sygnał”. ""Ten, kto dostrzega w UE wartość, musi jej teraz ze wszystkich sił bronić. Epoka lodowcowa w Europie dopiero się zaczęła” – pisze w konkluzji dziennikarz ""Sueddeutsche Zeitung”. Autor:﻿ Jacek Lepiarz Polecamy w Deutsche Welle: Szczyt UE bez pełnej zgody co do migracji Polecamy w Deutsche Welle: Roettgen: Decyzja KE o skardze przeciw Polsce słuszna",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wystapienie-ludmily-kozlowskiej-w-bundestagu/314hyp8,Kozłowska w Bundestagu: moja deportacja to ostrzeżenie dla Ukraińców w Polsce,"Podczas wystąpienia w Bundestagu szefowa Fundacji Otwarty Dialog Ludmiła Kozłowska mówiła o prześladowaniach ze strony polskiego rządu wobec niej i jej rodziny, a także o autorytarnych zapędach polskich władz. W rozmowie z Onetem powiedziała, że posłowie Bundestagu chcą przenieść dyskusję na temat praworządności w Polsce na poziom międzynarodowy.","O godzinie 8 w czwartek ukraińska prezes Fundacji Otwarty Dialog (FOD) Ludmiła Kozłowska rozpoczęła godzinne wystąpienie w niemieckim Bundestagu w ramach sesji zatytułowanej „Prawa człowieka w niebezpieczeństwie – demontaż praworządności w Polsce i na Węgrzech”. Kozłowska została wydalona z terytorium Unii Europejskiej 14 sierpnia, wskutek wpisania jej przez Polskę do Systemu Informacyjnego Schengen (SIS). 10 września Niemcy przyznały jej krótkoterminową wizę, na mocy której mogła przyjechać do Berlina, aby uczestniczyć w wysłuchaniu w niemieckim parlamencie. Na początku przemówienia Kozłowska powiedziała, że w ramach swojej apolitycznej fundacji zajmuje się obroną na forum międzynarodowym działaczy obywatelskich, reformatorów, opozycjonistów oraz obrońców praw człowieka z krajów postsowieckich. Kozłowska zapewniła, że do 2017 roku nikt z FOD nie wypowiadał się oficjalnie na temat sytuacji w Polsce, ponieważ kraj był „wzorem i inspiracją dla swoich wschodnich sąsiadów i innych postsowieckich państw, jak przeprowadzić demokratyczną transformację”. – Niestety, tak już nie jest – powiedziała Kozłowska podczas sesji, przypominając, że jej uczestnictwo, wraz z mężem Bartoszem Kramkiem „wśród tysięcy ludzi w Polsce protestujących w obronie praworządności w lipcu 2017 roku” i napisanie przez Kramka na Facebooku „artykułu na temat możliwego nieposłuszeństwa obywatelskiego” wobec rządu, „wyzwoliło falę nękania i represji przeciwko naszej organizacji i rodzinie. Kluczowi ministrowie polskiego rządu publicznie rozważali środki, które należałoby podjąć wobec nas, a także organizacji obywatelskich krytycznych wobec władz państwowych”. – Zostaliśmy oskarżeni o chęć wywołania krwawej rewolucji (tak zwanego Majdanu) i obalenia rządu w celu realizacji interesów obcych państw i innych zagranicznych czynników: Rosjan, George'a Sorosa, Niemców, tak zwanych brukselskich elit, ukraińskich nacjonalistów i wszelakich służb wywiadowczych – mówiła Kozłowska, przypominając, że wyroki sądowe udaremniły wysiłki kolejnych szefów polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego i Jacka Czaputowicza wprowadzenia zewnętrznego zarządcy do jej fundacji. – Odnosimy wrażenie, że prześladują mnie jako obcokrajowca, ponieważ jestem łatwiejszym celem niż mój mąż – powiedziała Kozłowska. – Można to także interpretować jako ostrzeżenie dla innych obcokrajowców, w szczególności Ukraińców w Polsce. Kozłowska dodała, że w ostatnich miesiącach atakowano w Polsce „tysiące aktywistów i co najmniej kilka innych organizacji pozarządowych i inicjatyw obywatelskich”. Na końcu swojego wystąpienia Kozłowska odniosła się do wypowiedzianych w Leżajsku przez prezydenta Andrzeja Dudę słów o Unii Europejskiej jako „jakiejś wyimaginowanej wspólnocie, z której dla nas niewiele wynika”. – Wierzymy, że polskiemu rządowi nie pozwoli się rozmontować Unii Europejskiej od środka i wykorzystać SIS do prześladowania swoich krytyków. Trzeba zatrzymać populistyczny marsz do autorytaryzmu – zakończyła wystąpienie Kozłowska. Po wystąpieniu odbyło się spotkanie z niemieckimi politykami, którzy także odnieśli się do słów prezydenta Dudy. – Byli bardzo rozczarowani, że coś takiego można usłyszeć od głowy państwa. Sama uważam, że takie słowa przynoszą skutek odwrotny do zamierzonego i bardzo narażają autorytet Polski – relacjonowała Kozłowska w rozmowie z Onetem tuż po zakończeniu spotkania. Podczas spotkania zastanawiano się, jak zapobiegać autorytarnym zapędom polskiego, ale także węgierskiego rządu. – Z moich doświadczeń w przestrzeni poradzieckiej, gdzie władza na co dzień działa w autorytarny sposób, najbardziej skuteczną linią obrony obywateli jest forum międzynarodowe – powiedziała Kozłowska. – Dlatego były szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski powiedział, że jestem dla rządu zagrożeniem, ponieważ mam wszechstronne kontakty wśród europejskich polityków i w narodowych parlamentach Unii Europejskiej i dostarczam tam informacje od społeczeństwa obywatelskiego. Kozłowska dodała, że posłowie Bundestagu „chcą przenieść dyskusję o praworządności na forum międzynarodowe, do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, ponieważ uważają, że niedopuszczalne jest prześladowanie krytyków za pomocą europejskich instrumentów, tak jak System Informacyjny Schengen. Ich zdaniem takie wykorzystanie SIS przez Polskę jest nadużyciem zaufania i wartości europejskich, przy jednoczesnym niewykonywaniu międzynarodowych umów i zobowiązań”. Zobacz również: Ludmiła Kozłowska wróciła na terytorium UE. Reakcje polityków","Ludmiła Kozłowska z mężem Bartoszem Kramkiem po wyjściu z Bundestagu, archiwum prywatne",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-rosja-obrazona-za-brak-zaproszenia-do-warszawy/k3w4f6z,FAZ: Rosja obrażona za brak zaproszenia do Warszawy,Rosja nie kryje oburzenia z powodu braku zaproszenia na obchody 80. rocznicy napaści Niemiec na Polskę - pisze Reinharda Vesera z „Frankfurter Allgemeine Zeitung” i wyjaśnia przyczyny.,"Polska ignoruje „logikę historyczną” - cytuje niemiecki autor fragment oświadczenia rosyjskiego MSZ. „Pomimo decydującego wkładu naszej ojczyzny w rozbicie Niemiec hitlerowskich i w wyzwolenie Polski spod nazistowskiej okupacji, dla Rosji w tym układzie nie przewidziano miejsca” – przytacza FAZ stanowisko Moskwy. Veser zaznacza, że pominięcie prezydenta Rosji Władimira Putina nie jest przypadkiem, lecz decyzją polityczną, której genezy należy szukać nie w historii, lecz we współczesności. Polska chce obchodzić rocznicę początku wojny z państwami, z którymi dziś pracuje na rzecz pokoju i które działają w oparciu o prawo międzynarodowe. „To jednoznaczna dygresja do agresji Rosji przeciwko Ukrainie” – wyjaśnia Veser. Przepaść między Polską a Rosją dotyczy nie tylko teraźniejszości – pisze Veser. Podobnie ma się sprawa ze spojrzeniem na drugą wojnę światową. Dziennikarz FAZ przypomina, że dziesięć lat temu na tym tle omal nie doszło do skandalu, co mogło mieć także wpływ na obecną decyzję polskich władz. POLECAMY: Pięć lat po aneksji Krymu. Co zostało z początkowej euforii? Veser przypomina, że w 2009 roku Putin był zaproszony na obchody 70. rocznicy wybuchu wojny, jednak w tygodniach poprzedzających uroczystości rosyjskie media zaczęły obarczać Polskę winą za to, że stała się przedmiotem agresji ze strony Niemiec. W ten sposób strona rosyjska chciała uzasadnić zarówno Pakt Ribbentrop/Mołotow, jak i wkroczenie sowieckich oddziałów do Polski 17 września 1939 roku – czytamy w FAZ. Veser podkreśla, że bez umowy między dwoma totalitarnymi państwami Hitler nie odważyłby się w tym czasie na atak, a polski opór przeciwko Niemcom trwałby dłużej, gdyby sowiecka armia nie wbiła Polsce noża w plecy. 10 lat temu skandal został w ostatniej chwili zażegnany przez Putina, który w „Gazecie Wyborczej” opublikował artykuł, w którym uznał Pakt Ribbentrop/Mołotow za „niemoralny”, a mord na polskich oficerach za zbrodnię. POLECAMY: Polski generał: najważniejsi partnerzy Polski to Niemcy",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/25-proc-niemcow-ma-pochodzenie-imigranckie/c6y3vqk,25 proc. Niemców ma pochodzenie imigranckie,"Integracja cudzoziemców w Niemczech przebiega bardzo dobrze, jednak obywatele nie posiadający niemieckich korzeni wciąż potrzebują wsparcia - wynika z raportu opublikowanego przez niemiecki rząd.","21 mln Niemców ma imigranckie korzenie. Stanowi to jedną czwartą wszystkich obywateli RFN. Ponad 10 mln ma już niemieckie obywatelstwo. ""Należy porzucić rozróżnianie na ""my"" i ""oni""; różnorodność staje się normą"" - czytamy w raporcie. Wciąż jednak istnieją obszary, w których wspomniani obywatele potrzebują większego wsparcia. Dotyczy to bezrobocia kobiet i kształcenia nowych obywateli. Dwie trzecie osób zaliczanych do tej grupy społecznej wykonuje nisko płatne zajęcia i narażonych jest na ryzyko ubóstwa. Źródło: Deutsche Welle",Niemcy,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bomby-w-celu-zagadki-w-tle-czyli-moskity-nad-amiens/mtgecel,"Bomby w celu, zagadki w tle czyli moskity nad Amiens","Bombowce RAF leciały tak nisko, że któryś z pilotów zapamiętał rozdziawione usta niemieckiego strażnika, który patrzył na nalot z niedowierzaniem. Precyzyjne bombardowanie umożliwiło ucieczkę setkom więźniów. Do dziś jednak nie wiadomo, kto wydał rozkaz do ataku i ile prawdy jest w jego oficjalnym uzasadnieniu.","Leciały tak nisko, że prawie zrywały dachy – to wspomnienie pewnej Francuzki mieszkającej w okolicy więzienia w Amiens. Niemal natychmiast rozległy się eksplozje bomb. Była minuta po południu. Bombowce mosquito pokonały trasę nad kanałem La Manche w zwartej formacji, ale bezpośrednio nad cel nadleciały grupami z różnych kierunków – aby zdezorientować Niemców. Z tego samego powodu kilka z nich zaatakowało nie główny cel, lecz lokalną stację kolejową. To, co najważniejsze, rozegrało się w ciągu paru chwil nad samym więzieniem. Najpierw trzy samoloty, nadlatujące wzdłuż głównej drogi, do której przylegała placówka, zaatakowały ceglany mur, okalający więzienie od północy i wschodu. Bomby nie eksplodowały od razu – zapalniki ustawiono na 11-sekundowe opóźnienie, aby wybuchy nie uszkodziły samych bombowców. W ścianie północnej ziały wyrwy, ale wschodnia pozostawała nieuszkodzona. To tam powędrowało kolejne osiem 500-funtowych bomb – zrzucono je z pułapu ledwie 15 m. Dwa inne samoloty zaatakowały sam gmach więzienia, bezpośrednio oberwała niemiecka wartownia. Moskity leciały najwolniej i najniżej jak się dało. Maxwell Sparks – jeden z pilotów, ostatni pozostały przy życiu uczestnik operacji Jericho – opowiadał po latach, że wyraźnie dostrzegł jakiegoś strażnika na jednym z górnych pięter więzienia, czyli właściwie na linii wzroku. Strażnik wpatrywał się w przelatujące samoloty z rozdziawionymi ustami. Sparks nie sycił się tym widokiem dłużej niż przez ułamki sekund, bo Niemiec miał karabin i mógł zacząć strzelać do moskitów. Samolot kapitana Percy’ego Charlesa Pickarda, dowódcy misji, krążył już wtedy nieco wyżej. „Pick” dostrzegł, że przez dziurę w murze zaczynają się wydostawać więźniowie i nadał przez radio komunikat: „Pomarańcze dojrzały”. Zobacz również: Ali – rewizja zwyczajna. 75 lat od zamachu na Kutscherę Od miesięcy amerykańskie i brytyjskie ciężkie bombowce zrzucały dziesiątki tysięcy ton bomb na miasta i zakłady przemysłowe na terenie Rzeszy. Największe nasilenie bombardowań (tzw. wielki tydzień) przypadło właśnie na końcówkę lutego 1944 roku. W operacji Jericho – taki kryptonim przydzielono nalotowi na Amiens – wzięło udział ledwie kilkanaście samolotów, może się więc ona wydawać epizodem zupełnie pobocznym. Jednak to nie na skali polegała jej niezwykłość. O tym, jak trudne zadanie postawiono załogom RAF, dowiedziały się one dopiero 18 lutego rankiem. Pierwszym problemem były warunki. Kiedy narzeczona jednego z lotników wstała rano, odetchnęła z ulgą, bo za oknem szalała burza śnieżna i kobieta była pewna, że przy takiej pogodzie nikt nie pośle załóg na misję. Myliła się. Załogom pokazano drewnianą makietę. Przedstawiała gmach na planie krzyża – czyli więzienie – z przylegającymi doń pomniejszymi budynkami: kwaterami niemieckich strażników i ich stołówką. To nie główny gmach stanowił cel sensu stricto – moskity miały w pierwszej kolejności zbombardować mury oraz właśnie kwatery i jadalnię personelu (nalot miał się odbyć w porze obiadowej, by było tam wtedy możliwie najwięcej Niemców). Wszystko po to, by umożliwić ucieczkę jak największej liczbie z ponad 700 osadzonych. Byli wśród nich zarówno członkowie francuskiego ruchu oporu, jak i inni więźniowie polityczni, aresztowani przez Niemców w północnej Francji. Załogi poinformowano, że Niemcy zaczęli rozstrzeliwać więźniów związanych z La Résistance i lada dzień dojdzie w Amiens do egzekucji kolejnych 100 osób. Uznano zatem, że nawet jeśli pewien odsetek więźniów zginie wskutek nalotu, to warto zapłacić taką cenę, by otworzyć drogę na wolność pozostałym. Przeczytaj także: Błokadnicy, dystroficy i 900 dni na wyspie głodu W ataku mieli wziąć udział zarówno lotnicy RAF, jak i australijskich oraz nowozelandzkich sił powietrznych. Samoloty myśliwsko-bombowe mosquito, którymi dysponowali, nadawały się do tej misji idealnie. Mosquito był nazywany przez pilotów „drewnianym cudem” (wooden wonder) lub „postrachem z drewna” (timber terror). Zbudowany był bowiem w większości z lekkiego drewna (świerk, balsa) i sklejki, a modułowa konstrukcja pozwalała składać samoloty tego typu w szeregu różnych zakładów – bombardowania fabryk nie opóźniały więc produkcji. Projekt moskita był prywatną inicjatywą, która zrodziła się w zakładach de Havilland – RAF nie od razu się do niej przekonał i samolot oblatano dopiero po bitwie o Anglię. Lotnictwo dostało wymarzony wielozadaniowy samolot. Używano go do nalotów dziennych, a od 1943 r. specjalnie wyposażone moskity odgrywały w większych operacjach (m.in. przeciw Zagłębiu Ruhry) rolę tzw. pathfinderów – samolotów znakujących cele. Używano ich też do „fałszywych nalotów” – odciągania uwagi niemieckiej obrony przeciwlotniczej od właściwego celu ataku, jak np. w przypadku bombardowania nadbałtyckiego ośrodka rakietowego Peenemünde. Ze wszystkich typów samolotów używanych przez brytyjskie lotnictwo bombowe mosquito ponosił najmniejsze straty – był lekki, zwrotny, a jednocześnie przewaga prędkości pozwalała mu umykać większości niemieckich myśliwców tamtego czasu. Podobno zachwycał się nim, zieleniejąc jednocześnie z zazdrości, sam dowódca Luftwaffe Hermann Göring. Polecamy również: Antony Beevor: nie można pisać o tej wojnie, zostawiając na boku tragedię cywilów 18 lutego z lotniska Hunsdon na północny wschód od Londynu wystartowało 18 moskitów uzbrojonych w bomby oraz jedna maszyna rozpoznania fotograficznego (to z jej pokładu wykonano znane do dziś zdjęcia skutków ataku). W koszmarnej pogodzie niemal natychmiast zgubiły się cztery samoloty – a że załogi miały rozkaz zachowania ciszy radiowej, mogły tylko wrócić do bazy; podobnie jak jeden moskit, który miał problemy z silnikiem. Pozostałe 13 ruszyło – wraz z eskortą myśliwców typhoon – przez kanał La Manche. Sunęły w ciasnej formacji kilkanaście metrów ponad falami, by jak najdłużej uniknąć wykrycia przez Niemców.  Operacją Jericho miał dowodzić gen. Basil Embry – człowiek który zrzucał na Niemców bomby m.in. nad Norwegią i Holandią, a podczas walk o Francję został zestrzelony i wzięty do niewoli, z której potem uciekł. W lutym 1944 roku był już jedną z najważniejszych postaci RAF i ostatecznie zabroniono mu lecieć nad Amiens, bo w związku ze zbliżającą się inwazją na Europę był po prostu zbyt ważny. Polecamy również: Śmierć o zapachu czosnku. Tajemnica „Johna Harveya” Postawiono na kapitana Pickarda – jednego z najbardziej utytułowanych i znanych wtedy pilotów RAF. Pickard nie tylko latał z misjami bombowymi od Francji po Norwegię, ale także brał udział w operacjach specjalnych za liniami wroga, takich jak zrzut spadochroniarzy nad Bruneval w celu przejęcia części niemieckiego radaru Wurzburg. Po tej akcji Pickard spotkał się z królem Jerzym VI i jego małżonką. Przede wszystkim jednak Pickard był powszechnie znany z występu w filmie „Target for to-night” („Cel na dzisiejszy wieczór”, 1941) – był to fabularny obraz propagandowy, finansowany przez władze i RAF. Grali w nim prawdziwi piloci, którzy mieli do wykonania misję bombardowania z niskiego pułapu (prawdziwa operacja Jericho miała być nieco podobna). Plakaty reklamujące film zachęcały do wstępowania do sił powietrznych. Pickard zagrał dowódcę – i nic dziwnego, że potem był uważany za jedną z „twarzy” RAF. Za przeciwieństwo wysokiego, dziarskiego, czasem brawurowego Pickarda uchodził nawigator, por. Alan Broadley – długo latali w nierozłącznym duecie. Jako jedna załoga wystartowali także do operacji Jericho. „Pick” miał ocenić szkody spowodowane przez nalot dwóch grup moskitów i w razie czego wezwać trzecią. Jeśli byłoby to zbędne – czyli: misja skończyłaby się powodzeniem - miał nakazać powrót do bazy komunikatem: „Pomarańcze dojrzały”. I ten komunikat był ostatnim, jaki usłyszały załogi moskitów od swojego dowódcy. Sekundy później wrogi myśliwiec focke-wulf (Niemcy zdążyli już poderwać swoje samoloty) właściwie odstrzelił ogon maszyny Pickarda i Broadleya. Na tej wysokości nie mieli żadnych szans na ratunek. Ciała lotników wydobyli ze spalonego wraku francuscy wieśniacy. Nie były to jedyne straty RAF tego dnia. Zestrzelono jeszcze dwa brytyjskie myśliwce, ich piloci trafili do niewoli. Tuż nad kanałem focke-wulf zrobił dziurę w skrzydle samolotu Maxwella Sparksa – ledwo udało się dociągnąć mosquito do bazy. Myśliwce, które stanowiły osłonę, do bazy wróciły na oparach paliwa. Bliscy Pickarda i Broadleya dowiedzieli się o ich śmierci nie z listów ich dowódcy czy wizyt kapelana, ale z gazet i kronik filmowych – i to dopiero jesienią 1944 roku, bo to wtedy brytyjska opinia publiczna dowiedziała się o operacji Jericho. Francja była już wtedy w rękach aliantów. Skądinąd zasadnie opisano sam nalot jako udany z wojskowego punktu widzenia, ale prześlizgnięto się nad bilansem zysków i strat. Prawdopodobnie także dlatego, że sam RAF – jak wynika z dokumentów, do których dotarł po latach dokumentalista BBC – bardzo chciał „sprzedać” opinii publicznej sukces, mimo iż miał problem z ustaleniem podstawowych faktów dotyczących operacji Jericho. Nie od razu na jaw wyszły konkrety: zginął co siódmy z ponad 700 więźniów, a co dziesiąty był ranny. Uciekło 258 osób – co trzecia z nich była więźniem politycznym lub była związana z ruchem oporu – jednak dwóch na trzech uciekinierów wkrótce schwytano. Co jeszcze bardziej ciekawe: RAF był niedoinformowany nie tylko co do skutków nalotu, ale i co do jego przyczyn. Brytyjczycy oficjalnie twierdzili, że o atak prosili kanałami wywiadowczymi dowódcy La Résistance. Pilotom tuż przed akcją dawano z kolei do zrozumienia, że członkowie francuskiego ruchu oporu właściwie wolą ponieść ryzyko śmierci od bomb niż czekać na niemal nieuchronne egzekucje. Tyle że w powojennym dochodzeniu RAF okazało się, że ludzie z La Résistance dowiedzieli się o pomyśle ataku od samych Brytyjczyków – i to dopiero wówczas, gdy ci poprosili o możliwie dokładny opis więzienia, dane na temat liczby strażników itd. Skąd tyle niejasności? RAF niemal na pewno przeprowadził operację Jericho na prośbę i życzenie wywiadu. Zachował się w dokumentach list podpisany kryptonimem „C”, którego autor dziękował siłom powietrznym za przeprowadzenie operacji. Jako „C” występował ówczesny szef SIS (MI6, czyli po prostu: wywiadu), Stewart Menzies. O operację pytano także po wielu latach Maurice’a Buckmastera – szefa francuskiej sekcji SOE (Kierownictwa Operacji Specjalnych), czyli organizacji wspierającej ruchy oporu i działania dywersyjne w okupowanej Europie. Buckmasterowi podlegały setki agentów, ale nie wiedział ani o liście „C”, ani o tym, kto zdecydował o przeprowadzeniu operacji Jericho. A może wiedział, ale nie powiedział. Jeden z miejscowych francuskich autorów poświęcił lata, by zgłębić historię operacji Jericho. Próbował np. zidentyfikować tych członków podziemia, którym rzekomo groziło rozstrzelanie i którzy mieli zostać uwolnieni – twierdził, że bez skutku. Sugerował, że operacja Jericho mogła być w istocie częścią znacznie większej operacji Fortitude – paromiesięcznego przedsięwzięcia kontrwywiadowczego, które miało wprowadzić Niemców w błąd co do miejsca rozpoczęcia spodziewanej inwazji aliantów na Europę Zachodnią. Działania w rejonie Amiens, leżącym nie tak daleko od Cieśniny Kaletańskiej, podpowiadać mogły, że do inwazji dojdzie właśnie w tamtej okolicy. To nie była jedyna hipoteza. Inna mówiła, że do więzienia w Amiens trafiło dwóch oficerów brytyjskiego wywiadu – i to ich uwolnienie miałoby być celem Jericho. Jeszcze inna: że Brytyjczyków zaalarmowało aresztowanie przedstawiciela francuskiego podziemia, który wiedział zbyt dużo o prawdziwych planach alianckiej inwazji. Przewijało się w tym kontekście nazwisko niejakiego Raymonda Vivanta, ale to się nie zgadza: Niemcy aresztowali tego człowieka już po tym, jak RAF przygotowała plan ataku na więzienie. Tak czy inaczej, po 75 latach historia operacji Jericho kryje jeszcze niejedną zagadkę. Wiadomo, że specjaliści RAF od public relations głowili się, jak przedstawić operację jako sukces – także dlatego, że byli świadomi głosów niezadowolenia płynących z Francji. Niektórzy miejscowi byli po nalocie na Amiens skonsternowani, że bomby zrzucali sojusznicy. W pewnym sensie była to zapowiedź tragedii, którą już za parę miesięcy miała przynieść mieszkańcom Normandii aliancka inwazja. W jej trakcie – co bywa rzadziej przypominaną częścią historii operacji Overlord – od nalotów i ostrzałów artyleryjskich zginęło więcej Francuzów niż Brytyjczyków podczas wszystkich bombardowań Luftwaffe. Dzisiejsze więzienie w Amiens jest już innym budynkiem niż 75 lat temu – ale kompleks ciągle jest otoczony przez ceglany mur. Przejeżdżając dziś Avenue de la Défense Passive – aleją sąsiadującą z więzieniem od wschodniej strony – można zobaczyć ślad po wyłomie. To m.in. tam eksplodowały bomby zrzucone przez eskadrę kapitana Pickarda.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-odstrzal-wilka-podzielil-bundestag/vfqwr43,"""FAZ"": odstrzał wilka podzielił Bundestag","Regulacja populacji wilka stała się jednym z najgorętszych tematów dyskusji w niemieckiej polityce. Dlaczego zwierzęciem niezgody jest właśnie wilk, a nie na przykład dzik, wyjaśnia komentator ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Eckart Lohse.","- W gruncie rzeczy w sporze chodzi o to, czy ułatwić zastrzelenie jednego albo kilku wilków spośród tysiąca sztuk, które obecnie znajdują się na terytorium Niemiec - wyjaśnia publicysta. - Kwestii tej jest poświęcony nawet osobny akapit w umowie koalicyjnej między CDU/CSU a SPD. Żaden polityk, nawet kanclerz Angela Merkel, nie może uchylić się od zajęcia stanowiska na ten temat, zwłaszcza podczas podróży na wschodzie Niemiec, gdzie skupia się populacja zwierzęcia - dodaje. Hodowcy zwierząt od lat narzekają na zbyt małe wsparcie ze strony państwa. Odbudowana populacja wilka, który pustoszy stada, to kropla, która przelewa czarę goryczy. Polecamy: Co naprawdę polecił Henryk Kowalczyk? W grudniu minister środowiska zarządził odstrzał w całym kraju - Nie tłumaczy to jednak wciąż, dlaczego właśnie wilk został tak upolityczniony, a nie np. dzik, który w spotkaniu z człowiekiem również potrafi być niebezpieczny - zauważa autor. Jego zdaniem po wyjaśnienie należy sięgnąć do książek kucharskich i bajek dla dzieci. Dzik ląduje na niemieckich stołach jako specjał. W związku z tym budzi pozytywne skojarzenia. Wilk przeciwnie - już w bajkach dla najmłodszych jest obsadzany w roli szwarccharakteru. W czwartek miało miejsce spotkanie ministrów rolnictwa Julii Kloeckner (CDU) i środowiska Svenji Schulze (SPD) w sprawie wilka. Liberalna FDP określiła je wręcz mianem ""szczytu"", używając terminu zarezerwowanego dotychczas dla spotkań szefów państw i rządów. Posłowie Bundestagu już wielokrotnie dyskutowali na ten temat podczas obrad. Radziły też komisje parlamentarne. Linia podziału przebiega niemal przez sam środek niemieckiego parlamentu. Posłowie chadecji, liberałów i narodowo-konserwatywnej Alternatywy dla Niemiec (AfD) są raczej skłonni do liberalizacji przepisów. Partie z lewej strony - wręcz przeciwnie. Zobacz także: WWF Polska apeluje: nie demonizujmy wilka ""Wilk, na swoje nieszczęście, rozprzestrzenia się w Niemczech w momencie, kiedy po wielu latach rządów wielkiej koalicji w polityce panuje tęsknota za jednoznacznością. Przyjaciel albo wróg. Przyjąć po przyjacielsku czy zastrzelić"" - puentuje Lohse.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-powalczy-o-stanowisko-szefa-ke-dla-niemca/ewf5mc8,"""Handelsblatt"": Merkel chce, aby Niemiec był nowym szefem KE","Dotychczas uważano, że Niemcy będą zabiegać o stanowisko prezesa Europejskiego Banku Centralnego. ""Handelsblatt"" pisze, że Angeli Merkel bardziej zależy na kierowaniu Komisją. Weber, Altmaier czy może von der Leyen?","Za pewnego kandydata na stanowisko szefa EBC po zakończeniu kadencji przez Mario Draghiego uchodził dotychczas Jens Weidmann, od 2011 roku prezes Niemieckiego Banku Federalnego (Deutsche Bundebank) i tym samym, z racji urzędu członek Rady EBC. Jak pisze ""Handelsblatt"", w rozmowie z Merkel Weidemann wyraził gotowość do objęcia stanowiska, jeżeli przypadnie ono Niemcom. W umowie koalicyjnej utworzonego w marcu rządu Merkel uzyskała od koalicjanta SPD zapewnienie, że też poprze starania o stanowisko dla Weidmanna. Niemieccy dziennikarze twierdzą, że Angela Merkel zmieniła ostatnio zdanie. ""Należy zapytać, co oprócz prestiżu zyska niemiecki rząd na tej nominacji? Co poniektórzy politycy koalicji odpowiadają krótko: nic. Z prezesem EBC nie można dobijać żadnych targów, bank centralny jest politycznie niezależny"" – czytamy w ""Handelsblatt"". ""Najwyższym priorytetem jest dla Merkel nie stanowisko prezesa EBC, lecz urząd przewodniczącego Komisji Europejskiej"" – powiedział gazecie pragnący zachować anonimowość wysoki rangą przedstawiciel rządu. Urząd kanclerski odmówił komentarza. Zdaniem redakcji wiele wskazuje na to, że strategię Merkel w walce o europejskie stanowiska można opisać hasłem ""Bruksela zamiast Frankfurtu, Komisja zamiast EBC"". ""Handelsblatt"" zwraca uwagę, że w przyszłym roku zwolnią się aż trzy kierownicze stanowiska unijne. Oprócz prezesa EBC do obsadzenia będzie stanowisko szefa KE i przewodniczącego Rady UE.  ""Niemcy zachowywały w minionych dekadach w ubieganiu się o te urzędy dużą powściągliwość"" – stwierdza ""Handelsblatt"" przypominając, że ostatnim niemieckim szefem KE był urzędujący do 1967 roku Walter Hallstein. Na czele EBC stali dotychczas Holender, Francuz i obecnie Włoch. Kierując KE Berlin miałby więcej do powiedzenia w kwestiach dotyczących reformy UE i strefy walutowej, polityki energetycznej i konfliktu handlowego z USA. Wszystko wskazuje na to, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego w maju 2019 roku konserwatywna Europejska Partia Ludowa, do której należą niemieckie partie chadeckie CDU i CSU, pozostanie najsilniejszą siłą i zdecyduje o obsadzeniu stanowiska szefa KE. ""Handelblatt"" przypomina, że wśród ewentualnych kandydatów najczęściej wymienia się głównego negocjatora Brexitu, Francuza Michela Barniera, byłego premiera Irlandii Endę Kenny'ego, byłego szefa rządu Finlandii Alexandra Stubba oraz polityka CSU Manfreda Webera – szefa europejskich chadeków w PE.  Autorzy zwracają jednak uwagę, że w Berlinie ""rozgrzewają się"" dwaj inni czołowi politycy – minister obrony Ursula von der Leyen oraz minister gospodarki Peter Altmaier. Von der Leyen podpadła Bundeswehrze, co utrudnia jej kierowanie resortem obrony. Jej atutem jest to, że jest kobietą – piszą dziennikarze ""Handelsblatt"". Bardziej prawdopodobna jest jednak kandydatura Altmaiera – zaufanego współpracownika Merkel i ""płomiennego Europejczyka mówiącego płynnie w kilku językach"". Jak twierdzi ""Handelsblatt"", Altmaier jako jedyny minister w nowym rządzie Merkel nie przeprowadził w swoim resorcie żadnych zmian kadrowych. Autorzy interpretują ten fakt jako sygnał, że minister nie zamierza pozostać zbyt długo w Berlinie i przygotowuje się być może do wyjazdu do Brukseli. Autor: Jacek Lepiarz Polecamy również: Merkel za Tuska w Brukseli? Mało prawdopodobne Polecamy również: Niemiecka prasa: EBC nie może postępować, jak mu się podoba",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-czas-odswietnych-przemowien-dobiegl-konca/sgtmsj9,"""FAZ"": czas odświętnych przemówień dobiegł końca","Zdaniem ""FAZ"" wizyta Andrzeja Dudy w Berlinie dowodzi, że czas odświętnych przemówień w relacjach polsko-niemieckich minął. Obaj prezydenci spierali się o reformę sądów w Polsce i UE. Winę ponoszą obie strony.","Jeszcze do niedawna sytuacja w Europie, a szczególnie relacje między Berlinem a Warszawą były tak dobre, że prezydenci Polski i Niemiec spotykając się na krótko przed 100. rocznicą odzyskania przez Polskę niepodległości rozwodziliby się, używając zrytualizowanych formułek, nad jasnymi i ciemnymi stronami wspólnej historii, pojednaniem obu narodów i aktualnym partnerstwie – pisze Reinhard Veser w komentarzu opublikowanym dziś we ""Frankfurter Allgemeine Zeitung”. Tęsknota za nudą ""Dziś tęsknimy do tych przyjemnych, pełnych nudy czasów, dzięki którym takie słowa powstały"" – stwierdza komentator. Biorąc pod uwagę to, co mieli sobie do powiedzenia w Berlinie prezydenci Frank-Walter Steinmeier i Andrzej Duda, można było dostrzec, jak głębokie stały się różnice zdań – zauważa Veser. Przyczyn należy szukać jego zdaniem po obu stronach: w Polsce atak na państwo prawa, w Niemczech niesolidarne obstawanie przy strategicznym gazociągu Nord Stream 2 prezydenta Rosji Władimira Putina. Wina po obu stronach Obie strony są odpowiedzialne za kryzys uchodźczy: Niemcy nigdy nie starali się na poważnie zrozumieć podejścia Polaków (do migracji), natomiast Polska usiłuje wymigać się od europejskiej solidarności – czytamy w ""FAZ”. W zatytułowanej ""Godzina prawdy” osobnej relacji z wizyty polskiego prezydenta w Berlinie Eckart Lohse pisze, że obaj prezydenci lubią mówić ""prosto z mostu”, bez niepotrzebnych uprzejmości. Duda i Steinmeier ""spierali się – w sposób cywilizowany, ale wyraźnie”. Lohse zwraca uwagę na wypowiedź Steinmeiera, że kwestią kluczową jest pytanie, czy ""przestrzegamy europejskiego orzecznictwa, czy też nie”, oraz na przedstawione przez Dudę argumenty za reformą sądownictwa. ""Trudno mówić o harmonii, ale przynajmniej nie była to stracona godzina” – ocenia niemiecki dziennikarz, mając na myśli dyskusję obu prezydentów w ramach Forum Polsko-Niemieckiego. Polecamy w Deutsche Welle: Duda w Berlinie: 100-lecie niepodległości i spór o sądy Polecamy w Deutsche Welle: Steinmeier do Dudy: o wiele więcej nas łączy niż dzieli Autor: Jacek Lepiarz",Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/arnd-focke-rezygnuje-burmistrz-z-dolnej-saksonii-padl-ofiara-skrajnej-prawicy/x8ww0gf,Burmistrz z Dolnej Saksonii rezygnuje. Groziła mu skrajna prawica,"Najpierw odbierał w nocy telefony z groźbami, potem na samochodzie ktoś namalował swastykę i wysłał listy z groźbami. Burmistrz Estorfu zacząć bać się o swoje bezpieczeństwo. Jak wielu lokalnych polityków w Niemczech.","Arnd Focke miał dość. Za często był atakowany przez skrajną prawicę. 31 grudnia 2019 roku 48-letni burmistrz gminy Estorf w Dolnej Saksonii zrezygnował ze stanowiska. – Była to bolesna decyzja, ale słuszna – mówi Focke. Przez osiem lat stał na czele miejscowości i gminy liczącej prawie 1700 mieszkańców. Focke, który od lat angażuje się na rzecz uchodźców, regularnie pada ofiarą ataków. Jakiś czas temu ktoś wydzwaniał w nocy i groził. Z tym burmistrz jeszcze sobie radził. Ale na groźbach się nie skończyło. Na jego samochodzie namalowano swastykę. W skrzynce pocztowej znalazł notatkę o treści: „zagazujemy cię jak Antifę”. – Miarka się przebrała. To było zbyt osobiste i zbyt bezpośrednie – mówi Focke. Rezygnacja burmistrza wywołała sensację. Tym bardziej, że Niemcy zastanawiają się od pewnego czasu, jak bezpieczni są lokalni politycy. Szczególnie wobec ataków ze strony skrajnej prawicy. W październiku 2015 roku nożownik zaatakował Henriette Reker, wówczas kandydatkę na stanowisko burmistrza, a obecnie już burmistrzynię Kolonii. Była ciężko ranna w szyję. Sprawca Frank S. powiedział w sądzie, że w czwartym co do wielkości mieście Niemiec chciał wysłać sygnał przeciwko niemieckiej polityce uchodźczej. Kilka miesięcy wcześniej kanclerz Angela Merkel podjęła decyzję o pozostawieniu otwartych granic Niemiec, gdy pojawiły się informacje, że tysiące uciekinierów zmierza w kierunku Austrii i Niemiec. W listopadzie 2017 roku 56-latek dźgnął nożem burmistrza Alteny. Podczas ataku pijany sprawca miał z pogardą mówić o liberalnej polityce uchodźczej Andreasa Hollsteina. Dwa lata później skrajnie prawicowe ataki na niemieckich lokalnych polityków osiągnęły nowy poziom eskalacji. W czerwcu 2019 roku przewodniczący rejencji Kassel Walter Luebcke został zamordowany przed własnym domem. Sprawca strzelił mu w głowę z bliskiej odległości. Podejrzany Stephan E. podaje jako motyw oświadczenia Luebckego poczynione podczas kryzysu migracyjnego w 2015 roku. Luebcke otwarcie prowadził kampanię przeciwko rasizmowi i islamofobii. Potem domniemany sprawca odwołał swoje zeznania. Proces trwa. Jednocześnie z informacją o rezygnacji burmistrza Estorfu pojawiła się wiadomość, że burmistrz jednego z nadreńskich miast złożył wniosek o licencję na broń. Polityk zmaga się również z prawicowymi ekstremistami i wymierzoną w niego kampanią nienawiści. Sytuacja nie uległa poprawie – przyznał Gerd Landsberger, przewodniczący Niemieckiego Związku Miast i Gmin. Stowarzyszenie przeprowadziło ankiety wśród ponad tysiąca burmistrzów. Jedna czwarta z nich była w przeszłości obrażana lub odbierała wymierzone w nich groźby. Sprawą zajął się już Berlin. W każdym kraju związkowym powołano osoby, do których mogą się zgłaszać politycy odczuwający zagrożenie. Niemiecki Związek Miast i Gmin domaga się także odpowiednich kar dla sprawców. Arnd Focke z Estorfu inaczej patrzy na ten problem. – Polityka jest bezsilna. Problem leży w centrum naszego społeczeństwa. Nie jesteśmy już zaangażowani na rzecz siebie nawzajem ani przeciw ekstremizmowi – mówi. – Można znowu powiedzieć rzeczy, które były nie do pomyślenia jeszcze pięć lat temu – dodaje. Dotyczy to zarówno prawicowych, jak i lewicowych ekstremistów. Skąd to się bierze? Focke wskazuje na zaniedbania w edukacji. – Musimy przekazać dzieciom i młodzieży, że mamy w Niemczech przeszłość, która nie może się powtórzyć. I jest wielu ludzi niezadowolonych, którymi można łatwo manipulować – wyjaśnia. Do tego doszły prawicowo-populistyczne ugrupowania, takie jak Alternatywa dla Niemiec (AfD), które są nośnikiem skrajnie prawicowych poglądów. Były burmistrz stawia teraz na dochodzenie prowadzone przez niemieckie organy bezpieczeństwa w sprawie swastyk wymalowanych na jego samochodzie i listów z groźbami. Uważa, że nie jest odosobnionym przypadkiem. Według niego jest wielu polityków, którzy wycofują się z życia politycznego z powodu nagonki na nich i gróźb. Tylko nie mówią o tym publicznie.",Arnd Focke,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polka-katarina-niewiedzial-nowa-rzeczniczka-berlina-ds-integracji-i-migracji/knknjfr,Polka Katarina Niewiedzial nową rzeczniczką Berlina ds. integracji i migracji,"Berlin ma nową pełnomocniczkę ds. integracji i migracji. Katarina Niewiedzial to piąta osoba na tym stanowisku, ale w 37-letniej historii tego urzędu w niemieckiej stolicy pierwsza Polka i migrantka.","– Wiem, co to znaczy przybyć do obcego kraju i zaczynać od zera – przyznała wczoraj Niewiedzial przed dziennikarzami. 41-letnia Katarina przyjechała do Niemiec jako 12-letnia Katarzyna. Z rodziną i całym życiem w jednej walizce trafiła do obozu przejściowego dla uchodźców i uciekinierów m.in. z bloku wschodniego na północy Niemiec. Niemieckiego uczyła się od podstaw, w podstawówce w Bremerhaven. Studiowała w Oldenburgu, potem w Berlinie, gdzie żyje prawie od dwóch dekad. Tu założyła rodzinę. Pierwsze zawodowe kroki stawiała 15 lat temu, też w Senacie, w biurze pełnomocnika ds. intergacji i migracji Andreasa Germershausena, który odchodzi na emeryturę. Niewiedzial go zastąpi. Po studiach była szefową berlińskiego instytutu badawczego “Das Progressive Zentrum”. – To przekonujące, gdy o trudnych sprawach opowiada ktoś, kto je przeżył na własnej skórze. W przypadku Katariny Niewiedział tak właśnie jest – skomentował jej nominację Elmar Schütze na łamach „Berliner Zeitung”. Na pierwszej prezentacji Niewiedzial dostała kredyt zaufania, ale lista wyzwań integracyjnych jest w Berlinie długa: od integracji uchodźców w sąsiedztwie, szkołach czy na rynku pracy do zorganizowanej przestępczości, klanów arabskich w dzielnicy Neukölln, czy też nastroje rasistowskie i ksenofobiczne. Nominację Katariny Niewiedzial z satysfakcją przyjęli współpracujący z nią przedstawiciele polskich środowisk. – Przyjemnie się z nią współpracuje. Pokazała, że urząd to nie mur, a nawet, że może być przyjemny. Gdy została rzeczniczką ds. integracji na Pankow, pięć lat temu, marzyła, by odwrócić stereotyp myślenia o migrantach. I udało jej się, pokazała, że migranci to też potencjał – wspomina Agata Koch z polskiej kafejki „Sprachcafé Polnisch”. Koch docenia, że w kryzysie uchodźczym ich rzeczniczka nie zapomniała o zasiedziałych imigrantach. Niewiedzial otworzyła urząd na ludzi i eksperymenty, podkreśla z kolei Adam Gusowski z „Klubu Polskich Nieudaczników”. – Bardzo dobry wybór! W swojej funkcji w dzielnicy Pankow, która przecież przypomina średniej wielkości miasto w Niemczech, sprawdziła się znakomicie. Zadbała o od dawna oczekiwany networking między grupami migranckimi a także o należytą komunikację tych grup z urzędami dzielnicowymi. A do tego łączy sprawdzone rozwiązania z nowymi pomysłami. Wsłuchuje się w potrzeby migrantów i zaprasza do dialogu – mówi Gusowski. Sama Niewiedzial podkreśla, że jej samej się udało, ale sukces integracyjny nie powinien być dziełem przypadku. W końcu co trzeci berlińczyk ma korzenie w jakimś innym kraju. Stawia nie na łut szczęścia, ale na pozytywistyczną pracę z migrantami. Według niej kluczem jest zaangażowanie społeczne w istniejących już stowarzyszeniach lub przez nowe formy zaangażowania społecznego czy politycznego. Katarina Niewiedzial w rozmowie z „Deutsche Welle” zaprasza polskich migrantów do współpracy i zachęca do odwagi w artykułowaniu swoich potrzeb. Osoby z polskimi korzeniami stanowią jedną z największych społeczności migranckich w Berlinie. – Szkoda, że Polacy wciąż są słabo widoczni w przestrzeni publicznej. Liczy się zaangażowanie. Chciałabym usłyszeć, co ludzi wzrusza, a co drażni i co chcieliby zrobić dla naszej wspólnoty. Polskie głosy są potrzebne i to nie tylko w relacjach polsko-niemieckich, ale też w niemieckiej debacie integracyjnej – mówi nowa pełnomocniczka. W niemieckiej stolicy żyje oficjalnie blisko 100 tys. Polaków, a także osób pochodzenia polskiego. Powierzenie w Berlinie funkcji pełnomocniczki ds. integracji imigrantce i Polce, która od lat zajmuje się tematem, jest przełomem, twierdzi dr Agnieszka Łada z Instytutu Spraw Publicznych. – To sygnał, że Senat poważnie podchodzi do wyzwań, z jakimi zmaga się ta tak liczna grupa berlińczyków. Polacy i inni Europejczycy z Berlina, zyskują szansę na bycie lepiej zrozumianymi. Jest to także, nie tylko symboliczne, uznanie dla kwalifikacji migrantów, pokazanie ich jako równoprawnych mieszkańców miasta, którzy mogą piastować kluczowe funkcje – zaznacza Łada. Sama Niewiedzial obiecuje dołożyć starań, by zwiększyć liczbę migrantów w urzędach, także na szczeblach decyzyjnych, zwłaszcza w obliczu fali wkraczania w wiek emerytalny 20.000 urzędników w ciągu kolejnych trzech lat.   – Będzie nam pani Niewiedzial brakowało. Pewnie już nie będzie można po prostu chwycić za telefon i wykręcić jej numer – przyznaje Agata Koch. Ale ma nadzieję, że Katarina Niewiedzial nieraz odwiedzi ich kafejkę, gdzie dzieci czytają polskie bajki, a Polki tańczą z Afgankami. Autor: Magdalena Schwabe Polecamy: Niemiecka prasa o sporze wokół eksportu broni",Katarina Niewiedzial,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-usterka-samolotu-bundeswehra-na-litwie-dzien-pozniej/qtyf4xe,Niemcy: usterka samolotu - Bundeswehra na Litwie dzień później,Z jednodniowym opóźnieniem udali się dziś niemieccy żołnierze na Litwę na misję w ramach NATO. W sobotę ich plany pokrzyżowała usterka w silniku samolotu Airbus A310.,"Zgodnie z pierwotnymi założeniami żołnierze mieli lecieć wczoraj z Kolonii przez Lipsk do Kowna. Z powodu wykrytej awarii silnika samolotu transportowego ich wylot przełożono na kolejny dzień. Usterka została naprawiona, a samolot z wojskowymi w niedzielę wystartował z Kolonii i przed południem z Lipska w kierunku Kowna - przekazał agencji dpa rzecznik niemieckich sił zbrojnych. Media podają, że chodzi o batalion grenadierów pancernych z Bad Salzungen w Turyngii. Według dpa żołnierze ci mają od sierpnia stanowić znaczną część międzynarodowego batalionu NATO na Litwie. To nie pierwsze problemy niemieckich sił powietrznych. Ostatnio odnotowano kilka incydentów podczas zagranicznych podróży samolotami polityków z RFN. Pod koniec lutego z powodu usterki samolotu w Mali utknął szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas, w styczniu w Etiopii kłopoty miała maszyna prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, w listopadzie ub.r. kanclerz Angela Merkel z opóźnieniem dotarła na szczyt G20 do Argentyny, ponieważ rządowy Airbus A340-300 ""Konrad Adenauer"", którym leciała, z powodu usterki zawrócił znad Holandii i lądował w Kolonii. Kanclerz dotarła do Argentyny z jednodniowym opóźnieniem na pokładzie samolotu hiszpańskich linii Iberia. ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zalagodza-kryzys-na-morzu-azowskim/2tcwvr6,Niemcy załagodzą kryzys na Morzu Azowskim?,"Rosja powinna zapewnić swobodę żeglugi w Cieśninie Kerczeńskiej, a kryzys z Ukrainą w rejonie tej przeprawy nie może się powtórzyć – oświadczył szef MSZ Niemiec Heiko Maas po rozmowach ze swym ukraińskim odpowiednikiem Pawłem Klimkinem dzisiaj w Kijowie.","- Jesteśmy zaniepokojeni sytuacją na Morzu Azowskim. Dziś w Moskwie podnosiłem tę kwestię w rozmowie z (ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem) Ławrowem. Oczekujemy, że Rosja zapewni swobodne przechodzenie statków przez Cieśninę Kerczeńską – powiedział Maas. - Słyszymy, że już do tego (odblokowania ruchu statków w Cieśninie Kerczeńskiej) doszło. Chcemy, by tak było nadal. Kryzys, do którego doszło w grudniu, nie powinien się więcej powtórzyć – podkreślił. Dyplomaci ustalili, że niebawem dojdzie do spotkania ekspertów z ich krajów, którzy omówią rozmieszczenie w Cieśninie Kerczeńskiej misji monitoringowej. Miałaby się ona składać z Niemców i Francuzów. - Rosja nie powinna mieć możliwości manipulowania tym monitoringiem, co do którego osiągniemy porozumienie. Próby politycznego zalegalizowania przez Rosję okupacji Krymu poprzez zaangażowanie specjalistów z Niemiec i Francji są niemożliwe do realizacji – oświadczył Klimkin. Maas mówił również w Kijowie o budowie gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. - Nie uważamy, że jest to projekt polityczny. Tranzyt gazu przez Ukrainę powinien być utrzymany”– powiedział. Wcześniej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow zapowiedział, że Moskwa przestudiuje dokument z propozycjami Berlina dotyczącymi Cieśniny Kerczeńskiej, który stronie rosyjskiej przekazał minister Maas. Ławrow zastrzegł przy tym, że Moskwa nie widzi możliwości udziału Ukrainy w ewentualnych formatach politycznych dotyczących Cieśniny Kerczeńskiej. Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z Maasem w Moskwie wyjaśnił, że władze Rosji zaakceptowały propozycję Berlina, by w rejon Cieśniny Kerczeńskiej wysłać ekspertów z Niemiec i Francji. Ustalenia te zapadły w rozmowach przywódców Rosji i Niemiec, Władimira Putina i Angeli Merkel, na szczycie G20 w Argentynie w grudniu 2018 roku. Eksperci mieliby ocenić swobodę żeglugi w Cieśninie. Pod koniec listopada Rosja ostrzelała trzy małe okręty Ukrainy, które próbowały przepłynąć z Morza Czarnego na Morze Azowskie przez łączącą je Cieśninę Kerczeńską, która kontrolowana jest przez Rosję. Jednostki zostały przejęte, a 24 członków ich załóg aresztowano. Według Kijowa Rosjanie starają się przejąć kontrolę nad Morzem Azowskim i zablokować pracę ukraińskich portów w Mariupolu i Berdiańsku. Zgodnie z umowami dwustronnymi Morze Azowskie i Cieśnina Kerczeńska to wewnętrzne terytorium obu państw, które mają na nim swobodę żeglugi. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-merkel-bedzie-mogla-spokojnie-isc-na-emeryture/t9ybd2x,Niemiecka prasa: Merkel będzie mogła spokojnie iść na emeryturę,"Niemiecka prasa komentuje personalnego pokera, jaki odbywał się w Brukseli, a który przyniósł m.in. nominację niemieckiej minister obrony na przewodniczącą Komisji Europejskiej.","„Frankfurter Allgemeine Zeitung” („FAZ”) komentuje w swoim wydaniu internetowym: „Koniec końców Merkel i Macron jednak wspólnie wyciągnęli z kapelusza rozwiązanie, na które Merkel chętnie przystała i spokojnie będzie mogła odejść na emeryturę, bez łamania sobie głowy nad tym, kto przejmie po niej schedę. Ursula von der Leyen jest Europejką z krwi i kości. W politycznych rozgrywkach w przeszłości, a szczególnie w kwestii polityki migracyjnej stała zawsze u boku niemieckiej kanclerz”. „FAZ” podkreśla, że „nominacja dotychczasowej niemieckiej minister obrony ma jednak pewien feler. Nie spełnia ona warunków największych frakcji w Parlamencie Europejskim, wedle których tylko jeden ze spitzenkandydatów, wyłonionych po wyborach europejskich, mógłby zostać szefem Komisji. A bez akceptacji parlamentu wynegocjowany teraz kompromis nie jest nic wart"". ""Jednak najważniejsze polityczne siły w parlamencie powinny się dobrze zastanowić, czy mają podjąć taką próbę sił z Radą Europejską w obecnej sytuacji. Jeżeli parlament, który może wyznaczyć swojego przewodniczącego, odrzuci propozycję obsady personalnej Komisji, zepchnie to Unię Europejską w ciężki instytucjonalny kryzys, a taka blokada to ostatnie, na co UE może sobie teraz pozwolić. Potrzebuje ona, nie tylko ze względu na brexit, zdolnej do działania Komisji. Problemy nie będą czekać, aż wszyscy będą w pełni usatysfakcjonowani personalnymi rozwiązaniami”. „Sueddeutsche Zeitung"" uważa, że „w Brukseli pokazano Merkel, gdzie są jej granice"". Nie była ona w stanie zapanować nad odśrodkowymi siłami w Unii Europejskiej. UE działa wedle bardzo skomplikowanego systemu dawania i brania, ma ona złożony system decyzyjny z zazębiającymi się władzami. Rada Europejska, będąca gremium szefów państw i rządów, ma taką samą demokratyczną legitymację w decyzjach personalnych jak parlament. Tu nic nie załatwia się zakulisowo, tylko jest to normalny proces decyzyjny. Komuś może on się nie podobać, ale nie ma po prostu lepszego. ""SZ"" zwraca uwagę, że ""teraz siły odśrodkowe UE dotarły do tego ważnego gremium, do Rady, ostatniego najważniejszego miejsca, gdzie zawierane są europejskie kompromisy. Tyle że bez kompromisu Europa nie będzie mogła przetrwać. Tak więc żmudne poszukiwanie personelu jest co prawda dowodem na złą kondycję Wspólnoty, ale nie jest żadnym powodem do paniki. (…) Kanclerz Angela Merkel nie ma już dość mocy, żeby zapanować nad tymi siłami. Co więcej: ponieważ dominowała we Wspólnocie przez wiele lat, teraz czuje z tej strony opór. Faza obsadzania najważniejszych stanowisk stała się testem przyszłego charakteru Unii Europejskiej”. „Die Welt” pisze o prowokacyjnym zachowaniu brytyjskich europosłów podczas pierwszego posiedzenia Parlamentu Europejskiego, którzy odwrócili się do wszystkich plecami, kiedy grano hymn UE. ""Protest Brytyjczyków był tylko małym zwiastunem tego, co podczas IX kadencji europarlamentu pewnie zdarzać będzie się częściej. Co prawda 73 parlamentarzystów z Wielkiej Brytanii przypuszczalnie wkrótce już zniknie, kiedy pod koniec października faktycznie dojdzie do brexitu, ale także bez awanturniczych prowokacji Nigela Farage'a, w europarlamencie będzie dużo niespokojniej niż do tej pory”. Komentatorka „Die Welt” wyjaśnia, że „zamiast działać w jednym kierunku, dopingując nawet nieco Radę Europejską, centrowe partie nawzajem się blokowały. Narodowe i osobiste fanaberie wyznaczały kurs, poza oczywiście partyjnymi preferencjami. Do tego jeszcze wszystkie stolice UE zakulisowo sterowały całym tym procesem, jakby siedząc w domu z pilotem w ręku”. Polecamy: Ursula von der Leyen. ""Kobieta czynu"" Polecamy: Brukselski poker dobiega końca. Ursula von der Leyen za Junckera Autor: Małgorzata Matzke",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/niemcy-powstal-pierwszy-zlobek-chrzescijansko-muzulmanski/s12rcjs,Niemcy: powstał pierwszy żłobek chrześcijańsko-muzułmański,"W Gifhorn w Dolnej Saksonii otwarto 26 lipca pierwszy w Niemczech chrześcijańsko-muzułmański ośrodek pobytu dziennego dla dzieci pod nazwą ""Dzieci Abrahama"". Jego właścicielami są katolicka parafia św. Altfryda, ewangelicka organizacja charytatywna Diakonia oraz niemiecko-turecka wspólnota meczetu Ditib. Ośrodek, do którego na początek przyjęto 15 dzieci w wieku 1-6 lat, rozpocznie regularną działalność 2 sierpnia.","Wspólny projekt nastawiony jest na otwarte zrozumienie własnej religii, co – niestety – nie zawsze jest oczywiste, powiedział przedstawiciel Diakonii. Wyraził nadzieję, że dzieci pokażą nam, jak religie mogą być przeżywanie i istnieć nie tylko obok siebie, ale też jak mogą współistnieć. Zwierzchnik miejscowych ewangelików Dieter Rathing przypomniał, że patron placówki – Abraham jest ojcem całego rodu ludzkiego – wszystkich żydów, chrześcijan i muzułmanów. Krytykom koncepcji odpowiedział, że ""każdy z nas spotyka osoby, dla których z pożytkiem byłoby, gdyby w dzieciństwie wyrastali w różnorodności wiary"". Zachęcił do wrażliwości religijnej i tolerancji kulturowej w społeczeństwie. Ośrodek dziennego pobytu dzieci (w Niemczech nazywany skrótem ""Kita"") ma przyczyniać się do spotkania obu kultur, ""nie będzie natomiast szkołą Biblii i Koranu"", zapewniają inicjatorzy projektu. Z dotychczasowych zgłoszeń wynika, że jest mniej więcej tyle samo dzieci chrześcijańskich i muzułmańskich, są też dzieci bezwyznaniowe. Spośród czterech wychowawczyń dwie są chrześcijankami, dwie muzułmankami. Posiłki mają być przygotowywane z certyfikatem halal – zgodności ze sposobem odżywiania się muzułmanów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-dania-moze-opoznic-uruchomienie-gazociagu/wxsv5z2,"""Kommiersant"": nowa propozycja Danii może opóźnić uruchomienie Nord Stream 2","Stanowisko Danii, która nieoczekiwanie zaproponowała Gazpromowi rozpatrzenie nowego wariantu trasy Nord Stream 2, może zagrozić planom wprowadzenia gazociągu do eksploatacji do końca br. - pisze rosyjski dziennik ""Kommiersant"".","Powołuje się on na informację przekazaną przez operatora gazociągu - spółkę Nord Stream 2 AG. Powiadomiła ona, że Duńska Agencja Energii zwróciła się o to, by do oceny ekologicznej włączyć wariant ułożenia gazociągu w wyłącznej strefie ekonomicznej Danii na południe od wyspy Bornholm. ""Kommiersant"", powołując się na źródła zaznajomione z sytuacją, relacjonuje, że ocena ekologiczna nowej trasy może zająć od trzech do sześciu miesięcy. Długość owej trasy wynosiłaby ok. 160 km, podczas gdy początkowy wariant przebiegu gazociągu zakładał trasę długości 140 km. PRZECZYTAJ: ""FAZ"": Niemcy poparły dyrektywę o prawach autorskich w zamian za zgodę Francji na Nord Stream 2 Rosyjski dziennik zauważa, że nawet jeśli Dania wyda zgodę na ułożenie gazociągu od razu po zakończeniu oceny ekologicznej nowej trasy, to Gazprom będzie miał tylko półtora miesiąca na testy i prace przygotowawcze. Gazeta ostrzega też, że harmonogram układania gazociągu może ulec zmianie z powodu jesiennych sztormów na Bałtyku. Dania jest jedynym krajem pośród państw, przez których wody ma przebiegać Nord Stream 2, który dotąd nie wydał niezbędnego pozwolenia. Kopenhaga wyraża wątpliwości wobec projektu ze względów bezpieczeństwa narodowego. Z tego powodu w sierpniu 2018 r. Nord Stream 2 AG zleciła opracowanie alternatywnej trasy rurociągu, która nie prowadziłaby przez duńskie wody terytorialne, lecz przez wyłączną strefę ekonomiczną Danii, na północny zachód od wyspy Bornholm. Nord Stream 2 AG nie wycofuje się jednocześnie z procedury uzyskania pozwoleń na budowę na preferowanej przez spółkę, pierwotnej trasie, przechodzącej przez wody terytorialne Danii na południe od Bornholmu, wzdłuż pierwszego gazociągu Nord Stream. Według ""Kommiersanta"" duński regulator potwierdził w środę, że oba wnioski o pozwolenie pozostają w mocy. Zgodnie z obecnym planem rurociąg o planowanej przepustowości 55 mld metrów sześc. gazu rocznie ma być gotowy pod koniec 2019 r. Wtedy też Rosja zamierza ograniczyć przesyłanie gazu rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. ZOBACZ RÓWNIEŻ: Rosyjski gaz i Nord Stream 2 podzieliły Grupę Wyszehradzką Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Prace przy budowie Nord Stream 2 w niemieckim Lubminie,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/angela-merkel-odejdzie-moze-jeszcze-w-tym-roku/vknh9mw,Angela Merkel szykuje się do odejścia – może jeszcze w tym roku,"Wyprawa do Davos na ostatnią chwilę; przemówienie w Monachium, w którym wygarnęła prawdę Donaldowi Trumpowi; niezapowiedziana wizyta w żydowskiej restauracji we wschodnioniemieckim mieście, w którym ostatnio doszło do aktów przemocy ze strony prawicowych ekstremistów. Wygląda to tak, jakby Angela Merkel odbywała pożegnalne tournée, nie wiadomo tylko, jak długo ono potrwa - pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.","Jeśli ktoś chce potwierdzenia, że po 14 latach na urzędzie kanclerza Niemiec Angela Merkel ma dość, niech spojrzy jak bywa zmęczona na ostatnich zdjęciach. Nawet Emmanuel Macron już nie udaje. Swojej najnowszej wielkiej europejskiej wizji nie zadedykował już ""chère Angeli"" i nawet nie próbował wciągnąć jej do swojej inicjatywy – postanowił realizować ją samodzielnie. Kiedy w grudniu Merkel zrezygnowała z przywództwa we własnej partii, dała do zrozumienia, że zamierza pozostać kanclerzem do końca kadencji, czyli do jesieni 2021 r. Jednak dziś wydaje się coraz bardziej wyraźne, że jej rząd tak długo nie przetrwa. Polecamy: POLITICO w oryginale - czy wielki plan dla Europy Emmanuela Macrona ma szansę realizacji? Wynika to nie tyle ze zmęczenia Angeli Merkel czy nowej dynamiki władzy w jej partii, ile z sytuacji Socjaldemokratów (SPD), jej mniejszego partnera koalicyjnego. Ubiegłoroczna decyzja władz SPD o przyłączeniu się do koalicji z chrześcijańskimi demokratami Merkel doprowadziła do podziału w tej centrolewicowej partii. Od tego czasu SPD usiłuje odwrócić największy w historii spadek poparcia – w niektórych sondażach Socjaldemokraci mają dziś mniej zwolenników, niż Zieloni. A ponieważ w najbliższych miesiącach będą miały miejsce ważne wybory – w maju do Parlamentu Europejskiego i regionalne wybory w Bremie, zaś jesienią seria wyborów lokalnych we wschodnich Niemczech – berlińscy stratedzy polityczni już teraz przygotowują się na to, co nastąpi potem. Wielu przewiduje przyspieszone wybory parlamentarne. Jeśli SPD odejdzie z rządu przed końcem kadencji, nowe wybory w zasadzie nie będą niezbędne. Teoretycznie CDU wraz z siostrzaną, bawarską partią CSU, mogłyby stworzyć nową koalicję z Zielonymi i liberalną FDP. Wydaje się jednak mało prawdopodobne, aby Zieloni – mający dziś wysokie notowania w sondażach – zgodzili się na taki układ, skoro przyspieszone wybory mogłyby dać im więcej miejsc w Bundestagu. Kiepskie wyniki wyborcze SPD w nadchodzących wyborach – co sugerują aktualne sondaże – mogą przyspieszyć upadek rządu, kiedy szeregowi członkowie partii zaczną naciskać na jej władze, aby szukały możliwości poprawienia wyników przez przejście do opozycji. SPD jest najczęściej krytykowana za to, że po kilku latach rządów w koalicji z Merkel partię tę trudno dziś odróżnić od CDU. Dla ludzi znających od środka specyfikę niemieckiej polityki pytanie o upadek rządu brzmi więc raczej ""kiedy"", niż ""czy"". – Moim zdaniem ta koalicja nie przetrwa jesieni – mówi jeden z członków CDU. Kto wie, czy jesień to nie jest optymistyczna wersja. Wszystko może się zacząć już od wyborów w Bremie. W tym mieście i najmniejszym niemieckim landzie, twierdzy SPD od czasów powojennych, tym razem po raz pierwszy wygrać może CDU – tak wynika z najnowszych sondaży. Jeśli SPD uda się utrzymać Bremę i uniknąć załamania się poparcia przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, partia może wytrwać w rządzie do września, kiedy nastąpi seria wyborów lokalnych we wschodnich landach: Brandenburgii (gdzie Socjaldemokraci obecnie tworzą rząd) i Saksonii. Utrata Brandenburgii, gdzie SPD w sondażach idzie łeb w łeb z CDU i skrajnie prawicową Alternatywą dla Niemiec (AfD) także może doprowadzić do upadku rządu federalnego. POLECAMY: Niemiecka polityka wychodzi ze strefy komfortu Kluczem, jak mówią Socjaldemokraci, będzie choćby niewielki postęp w nadchodzących wyborach. W wyborach powszechnych w 2017 r. partia zdobyła 20,5 procent głosów i był to jej najsłabszy wynik w historii. Dziś w kolejnych sondażach poparcie SPD oscyluje już poniżej 20 procent. W ostatnich tygodniach partia uruchomiła szereg inicjatyw mających na celu dobudowanie jej socjalistycznej wiarygodności. Zaproponowała między innymi restrukturyzację państwowych świadczeń emerytalnych przez wprowadzenie ""emerytury podstawowej"", aby wspierać tych, którzy mimo długiego stażu pracy otrzymują niewielkie emerytury. SPD chce także poprawy polityki zasiłków dla bezrobotnych i rezygnacji z tak zwanych regulacji Hartz IV – zestawu kontrowersyjnych reform rynku pracy wprowadzonych w 2005 r., kiedy kanclerzem był przedstawiciel tej partii, Gerhard Schröder. Dla wielu Socjaldemokratów regulacje Hartz IV – które zakończyły dekady hojności w niemieckim podejściu do bezrobotnych – są symbolem tego, że partia zdradziła swoje socjalistyczne korzenie. Propozycje Socjaldemokratów spotkały się oczywiście z ostrym oporem ze strony CDU i CSU, które oskarżyły swoich koalicjantów o oddawanie się socjalistycznym fantazjom. Alexander Dobrindt, wysoki rangą przedstawiciel CSU, odrzucił te plany, nazywając je ""pakietem ratunkowym"" SPD. W umowie koalicyjnej obie strony zgodziły się utrzymywać zrównoważony budżet Niemiec – a ten cel zostałby poważnie zagrożony w przypadku realizacji nowych propozycji SPD. Choć w ostatnich latach Niemcy miały nadwyżkę budżetową dzięki dynamicznemu wzrostowi gospodarczemu i wpływom z podatków, ekonomiści ostrzegają, że te dobre dni mogą się wkrótce skończyć. Olaf Scholz, niemiecki minister finansów i zastępca przewodniczącego SPD, ostrzegał niedawno, że kraj czekają trudne decyzje budżetowe – jednocześnie jednak sugerował, że wydatki socjalne powinny być traktowanie priorytetowo. POLECAMY: Rośnie wewnętrzna presja na wyrzucenie Fideszu z EPL – Nie zapominajmy, że Olaf Scholz jest ministrem finansów Republiki Federalnej Niemiec, a nie ministrem do spraw dobrego samopoczucia SPD – powiedział w niedawnym wywiadzie sekretarz generalny CDU Paul Ziemiak. Dodał także, że CDU ""nie zgodzi się"" na cięcia w innych obszarach, takich jak bezpieczeństwo (Niemcy zobowiązały się zwiększyć wydatki na cele obronne). Takie konflikty w ramach koalicji nie są niczym niezwykłym, zwłaszcza w okresie przedwyborczym. Nie zmienia to faktu, że SPD w kwestiach podstawowych wyraźnie skręca w lewo, co niewątpliwie będzie miało wpływ na sytuację w koalicji rządzącej. Jak dotąd Merkel nie odnosiła się do tego narastającego konfliktu. Pani kanclerz w ogóle rzadko wypowiada się na tematy związane z polityką wewnętrzną, odkąd w grudniu przekazała władzę w CDU na ręce Annegret Kramp-Karrenbauer. POLECAMY: Demony nuklearnej wojny wracają do Europy  To przekazanie władzy to także istotny czynnik mogący wpływać na decyzję o zakończeniu obecnej koalicji. Niektórzy w Berlinie komentują, że im szybciej upadnie obecny rząd, tym lepiej dla Kramp-Karrenbauer – dociągnięcie przez Merkel do końca kadencji może bowiem oznaczać, że przywódczyni partii zostanie obciążana słabościami obecnego rządu. Przyspieszone wybory natomiast – przeciwnie – dałyby jej do ręki argument, że zamierza wnieść coś nowego do sprawowania urzędu kanclerza. Im więcej czasu mija, tym trudniejsze zadanie stoi przed nową przewodniczącą CDU – o czym Annegret Kramp-Karrenbauer boleśnie przekonała się w tym tygodniu. Karnawałowy żart, który wygłosiła w telewizji – że ""toalety dla trzeciej płci"" w modnych berlińskich kawiarniach przeznaczone są dla mężczyzn, którzy nie wiedzą, czy korzystając z ubikacji mają siedzieć, czy stać – wywołał falę krytyki i zarzutów o niewrażliwość na los osób interseksualnych i transpłciowych. To wydarzenie pokazuje także, że Kramp-Karrenbauer czuje się już bardziej komfortowo w swojej roli i dystansuje się od Merkel, z którą często jest porównywana. I choć karnawałowy żart mógł nie zostać dobrze odebrany w Berlinie, to na pewno został doceniony w bazie CDU na prowincji, która w czasach Merkel czuła się marginalizowana. Tak, jak wielu tradycyjnych zwolenników SPD chciałoby, aby partia ta mocniej akcentowała swoje socjalistyczne poglądy, tak wielu konserwatystów myśli o ruchu na prawo, aby odzyskać tereny utracone na rzecz AfD w czasie centrowych rządów Merkel. – Coś takiego nie przytrafiłoby się Merkel – napisał jeden z krytyków po karnawałowym występie Kramp-Karrenbauer. Ale być może właśnie o to chodzi. Redakcja: Michał Broniatowski Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolejne-drgawki-angeli-merkel-niemiecka-prasa-komentuje/bcw9zb3,Niemiecka prasa o zdrowiu Merkel: to może być problem polityczny,Niemieckie gazety komentują trzeci publiczny atak drgawek Angeli Merkel. Tym razem doszło do tego podczas spotkania kanclerz Niemiec z premierem Finlandii Antti Rinnem.,"""Tego typu momenty są nieprzyjemne nawet dla obserwatorów, ponieważ objawiają bardzo osobistą słabość. Tego nikt nie lubi. Z tego względu jest zrozumiałe, że kanclerz przekonuje, że wszystko jest w porządku (...). Kryje się za tym obawa Angeli Merkel, że opinia publiczna mogłaby zwątpić w jej siły i możliwości. Szczególnie wtedy, gdyby przyznała się, że poddała się badaniom lekarskim. Mogłoby być to potraktowane jako wyznanie, że sama ma wątpliwości. Kiedyś jednak to może się zwrócić przeciwko niej. Wtedy nikogo już nie uspokoi zapewnienie Merkel, że wszystko jest w porządku"" – pisze opiniotwórcza ""Sueddeutsche Zeitung"".  Podobnie widzi to komentator regionalnego dziennika ""Kölner Stadt-Anzeiger"": ""Także politycy mogą być chorzy i mają prawo do regeneracji i odpoczynku od swoich wyczerpujących obowiązków. Ale choroba może stać się problemem politycznym, jeśli nie można zagwarantować, że polityk jest w stanie wypełniać obowiązki z pełną energią. Możliwe, że w przypadku Merkel wątpliwości są nieuzasadnione. Może chodzi o jakieś punktowe i chwilowe objawy. Ale może jest inaczej. Kanclerz powinna w swoim własnym interesie wyjaśnić te pytania w sposób ofensywny. W przeciwnym razie nie zapanuje nad tą debatą"".  Inna regionalna gazeta, ""Neue Osnabruecker Zeitung"", widzi to tak: ""Drżączka kanclerz wywołuje w Niemczech i na całym świecie niepokój. Stan zdrowia jest dla szefowej rządu sprawą osobistą, ale tylko do pewnego stopnia. Przy trzecim ataku drżączki w świetle kamer tylko w ciągu kilku tygodni dotychczasowe próby wyjaśnień nie wystarczają, by położyć kres spekulacjom. Więcej wyjaśnień przydałoby się po to, by z tej małej sprawy nie powstał problem polityczny. Wielu czołowych polityków od Konrada Adenauera do Helmuta Kohla zatajało problemy ze zdrowiem z obawy przed negatywnymi reakcjami. Kanclerz taka jak Merkel nie potrzebuje uciekać się do tego rodzaju trików"".  Dziennik ""Allgemeine Zeitung"" z Moguncji podsumowuje: ""Praca polityka na szczytach władzy może być piekielnie wyczerpująca – zawsze na wysokich obrotach, zawsze w ogniu krytyki, zawsze w świetle fleszy. Na ile Angela Merkel jest w stanie sprostać wymaganiom na swoim stanowisku – na to pytanie tylko ona może sobie odpowiedzieć. Pozostaje życzyć jej, żeby sama oceniła, na co ją stać i na jak długo"". ",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sondaz-dla-rz-czy-polacy-chca-przenosin-zolnierzy-usa-z-niemiec-do-polski/hr7rsmx,"Sondaż dla ""Rz"": czy Polacy chcą przenosin żołnierzy USA z Niemiec do Polski?","Sondażownia SW Research zapytała Polaków, czy poparliby decyzję o przeniesieniu części wojsk amerykańskich z Niemiec do Polski. 44 proc. respondentów jest za takim rozwiązaniem - informuje ""Rzeczpospolita"".","Stany Zjednoczone naciskają na zwiększenie przez Niemcy wydatków na obronność. Niemcy wydają na armię mniej niż zalecane dla członków Sojuszu 2 proc. PKB. W tym roku Niemcy wydadzą na obronność 1,37 proc. budżetu, a w 2023 - być może tylko 1,24 proc. O możliwym przeniesieniu wojsk USA z Niemiec do Polski pisała na Twitterze m.in. ambasador USA w Polsce, Georgette Mosbacher. ""Polska wywiązuje się z obowiązku przeznaczania 2 proc. PKB na wydatki obronne. Niemcy nie. Chcielibyśmy, aby wojska amerykańskie przyjechały do Polski"" - podkreśliła. Ten wpis, umieszczony na profilu ambasady USA w języku angielskim, został podany dalej przez prezydenta Donalda Trumpa. W Niemczech stacjonuje 33 tys. amerykańskich żołnierzy i 17 tys. pracowników cywilnych z USA. W kraju znajdują się również amerykańskie głowice nuklearne. Co o możliwości przeniesienia żołnierzy USA z Niemiec do Polski sądzą Polacy? Na pytanie: ""Czy poparłaby/poparłby Pani/Pan decyzję o przeniesieniu żołnierzy USA stacjonujących w Niemczech do Polski?"" 44 proc. uczestników sondażu SW Research odpowiedziało ""Tak"". Odpowiedzi ""Nie"" udzieliło 31,5 proc. respondentów. 24,5 proc. nie ma zdania w tej kwestii - dowiadujemy się z ""Rzeczpospolitej"". - Częściej ten pomysł popierają mężczyźni (51 proc.), osoby o wykształceniu podstawowym/ gimnazjalnym (62 proc.) oraz ankietowani z miast 20-99 tys. mieszkańców (47 proc.). Wraz ze wzrostem wieku spada odsetek osób, które popierają ten pomysł – z 50 proc. wśród osób do 24 lat, do 36 proc. w grupie powyżej 50 lat - komentuje wyniki badania Piotr Zimolzak z SW Research. W tej ostatniej grupie wiekowej liczba przeciwników przeniesienia żołnierzy USA z Niemiec do Polski jest większa niż zwolenników takiego rozwiązania (36 proc. do 44 proc.).  ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kilka-przypadkow-identycznych-wad-wrodzonych-u-noworodkow/xqrgnl8,Niemcy: kilka przypadków identycznych wad wrodzonych u noworodków w krótkim czasie,"Po tym jak w jednej z klinik w Zagłębiu Ruhry w krótkim czasie urodziło się troje dzieci z niedorozwojem kończyn, ministerstwo zdrowia zaczyna badać sytuację.","Krajowe ministerstwo zdrowia w Düsseldorfie, po alarmujących informacjach o mnożących się przypadkach narodzin dzieci z niedorozwojem kończyn górnych, chce obecnie zebrać informacje ze wszystkich klinik w Nadrenii Płn.-Westfalii, czy tam także zaobserwowano takie wady wrodzone. – Podchodzimy bardzo poważnie do tej sprawy – zapewniała rzeczniczka ministerstwa wczoraj, zaznaczając, że ministerstwo nawiąże kontakt z izbami lekarskimi, władzami federalnymi i resortami zdrowia innych krajów związkowych, aby jak najdokładniej zbadać możliwe przyczyny narodzin dzieci z niedorozwojem kończyn. W szpitalu Sankt Marien Buer w Gelsenkirchen w okresie od połowy czerwca do początku września br. na świat przyszło troje dzieci z niedorozwiniętymi rączkami. Informacje te upubliczniono w ubiegły czwartek, 12 września. Jak informuje klinika, w ubiegłych latach nie było ani jednego takiego przypadku. U wszystkich trojga dzieci zniekształcona jest tylko jedna ręka: niewykształcone jest śródręcze ani palce. W klinice tej w roku 2018 urodziło się ponad 800 dzieci. Jak wyjaśnia Dr. Claudia Roll, dyrektorka szpitala dziecięcego w Datteln w Zagłębiu Ruhry, latem br. przyszło tam na świat dziecko z podobną wadą. Lekarka zaznacza, że powodem takich deformacji mogą być czynniki genetyczne lub problemy z pępowiną. Inni eksperci twierdzą, że zniekształcenia takie mogą wynikać także z czynników środowiskowych lub infekcji wirusowych. Będzie można to bliżej wyjaśnić, dopiero kiedy zgromadzone zebrane zostaną informacje ze szpitali w regionie i w całych Niemczech. Pozwolą one na stwierdzenie częstotliwości występowania takich wrodzonych wad – powiedziała dr. Roll w rozmowie z regionalną rozgłośnią WDR. Ministerstwo zdrowia w Berlinie nie komentuje sytuacji. – Mamy jeszcze zbyt mało informacji o konkretnych przypadkach – powiedział rzecznik ministerstwa. – Jeżeli faktycznie występuje tak ewidentne piętrzenie się wad u noworodków, trzeba to jak najszybciej wyjaśnić. W Niemczech nie ma ogólnokrajowego rejestru wad. Tylko niektóre kraje związkowe mają takie własne spisy. W Saksonii-Anhalt od roku 1980 uniwersytet w Marburgu prowadzi monitoring wad wrodzonych. Stwierdzono tam, że przeciętnie występuje jeden taki przypadek na 1127 dzieci.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obrzezanie-dziewczynek-w-niemczech-powstrzymac-to-szalenstwo/dlmxhl3,"Obrzezanie dziewczynek w Niemczech. ""Powstrzymać to szaleństwo""","15 tys. muzułmańskich dziewczynek w Niemczech grozi obrzezanie. Niemieckie prawo tego zabrania, ale nie prawo w kraju ich pochodzenia. Do procederu często dochodzi w czasie wakacji i wizyty w krajach pochodzenia.","Dla wielu młodziutkich muzułmanek żyjących w Niemczech wakacje w kraju pochodzenia mogą stać się prawdziwym horrorem. Rodzina skrzykuje się i stwierdza, że czas obrzezać córki. Ta krwawa tradycja jest zabroniona w Niemczech, ale nie za granicą, np. w kraju pochodzenia. Pochodząca z Gambii aktywistka Isatou Barry żyje od 10 lat w Berlinie i walczy w środowisku swoich rodaków z powszechną tradycją obrzezania dziewczynek. – Jedna wyprawa na wakacje do ojczyzny i jest już po wszystkim – mówi aktywistka. Fenomen ten określany jest mianem wakacyjnego obrzezania. Dziewczynkom jeszcze w wieku dziecięcym wycinana jest łechtaczka, a czasem także wargi sromowe mniejsze. Ta archaiczna krwawa tradycja jest rozpowszechniona w 30 krajach Afryki, w krajch Bliskiego Wschodu i niektórych krajach azjatyckich. Organizacje takie jak Terres Femmes oraz Unicef od dziesięcioleci zaangażowane są w walkę z klitoridektomią. Jak podaje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO), owszem odnotowano spadek liczby przypadków obrzezania, ale proceder trwa w najlepsze, chociaż w wielu krajach jest zabroniony. Na całym świecie 200 mln kobiet i dziewczynek musi żyć z trwale okaleczonymi narządami płciowymi. Charlotte Weil, referentka przy niemieckim oddziale Terre des Femmes w Berlinie twierdzi, że migracja do Europy wcale nie kładzie kresu tym praktykom. A co gorsza obrzezaniu poddawane są „coraz młodsze dziewczynki, żeby nie mogły szukać pomocy i mniej pamiętały o zabiegu”. Jak twierdzi Weil, obecnie ofiarami tej tradycji padają nawet dwuletnie i młodsze dziewczynki. W Niemczech klitoridektomia jest karalna, a od 2015 roku karana jest także wtedy, jeśli przeprowadzana jest za granicą. Jednak brak dokładnych danych na ten temat. – Nikt nie chce mówić o tym dobrowolnie, wiedząc, że groziłoby to więzieniem – mówi Charlotte Weil. Wg szacunków Terre des Femmes w Niemczech żyje 65 tys. migrantek, które są ofiarami klitoridektomii. Aktualnie zagrożonych tym zabiegiem jest około 15 tys. dziewczynek. 41-letnia Isatou Barry, matka czworga dzieci, w tym jednej dziewczynki zastrzega, że ""mimo iż w jej rodzinie okaleczone zostały wszystkie kobiety"" nie pozwoli obrzezać córki. Aktywistka chce też przekonać do tego swoich rodaków żyjących w Berlinie. Ma ona za sobą dwuletnie szkolenia jako ""change trainerin"" przy organizacji Terre des Femmes. Zebrała już także spore doświadczenie. – Tylko wtedy, kiedy uda się nam wciągnąć mężczyzn, można będzie powstrzymać to szaleństwo – uważa Gambijka. Zdaniem Hermanna Josefa Kahla, rzecznika niemieckiego Związku Zawodowego Pediatrów (BVKJ) ""nie można wykluczyć tego, że dziewczynki urodzone i żyjące w Niemczech zostaną obrzezane"". Pediatrzy, oglądając dziecko, natychmiast dostrzegają zmiany w narządach płciowych. Ale, jak się okazuje, rzadko zgłaszają doniesienie na policji. Najczęściej udostępniają kontakt do organizacji służących pomocą i radą, żeby zapobiec klitoridektomii młodszego rodzeństwa. Chirurg Cornelia Strunz z berlińskiego szpitala Waldfriede jest codziennie konfrontowana ze skutkami obrzezania u kobiet. Lista jest długa i zaczyna się od niemożności utrzymania moczu, poprzez ciągłe stany zapalne, problemy z menstruacją, tworzeniem się cyst, bliznowaceniem, bóle podczas zbliżeń seksualnych, a kończy na bezpłodności, komplikacjach okołoporodowych i psychicznej traumie na całe życie. Cornelia Strunz prowadzi w Berlinie centrum Desert Flower Center, które współpracuje z fundacją Waris Dirie znanej modelki z Somalii, która też jako dziecko została obrzezana i od lat walczy z tą krwawą tradycją. W berlińskim centrum zoperowano w ciągu sześciu lat 164 obrzezane kobiety, udzielono ponad 300 porad oraz udzielono pomocy 500 kobietom w ramach grup samopomocy. Jak zapewnia chirurg z Berlina ""również w Niemczech przeprowadzane są nielegalnie obrzezania"". Jednak żadna z ofiar nie zgłasza tego na policji, gdyż zbyt obawia się reakcji własnego środowiska. − To bardzo utrudnia ochronę własnych córek, gdyż tylko obrzezane są one w krajach pochodzenia coś warte i społecznie akceptowane − tłumaczy Cornelia Strunz. Nawet w sytuacji, kiedy rodzice z Niemiec jadą z córką do ojczyzny i są przeciwni obrzezaniu, niewiele to daje. – Wtedy rodzina pod nieobecność rodziców przeprowadza to na własną rękę, a czasem nawet sąsiadka − tłumaczy działaczka Isatou Barry. Dla niemieckiego Związku Zawodowego Ginekologów klitoridektomia stała się namacalnym problemem od 2015 r., kiedy nadeszła do Niemiec fala uchodźców. Konfrontowani są z nią głównie lekarze ze szpitali i praktyk lekarskich znajdujących się w pobliżu ośrodków dla uchodźców. Tymczasem organizacja Terre des Femmes apeluje do lekarzy, wychowawców, pracowników socjalnych oraz pedagogów w Niemczech, by byli czujni i służyli pomocą kobietom, które padły ofiarą okaleczenia. Wymiar sprawiedliwości może wkroczyć tylko wtedy, kiedy złożone zostanie doniesienie o przestępstwie. We Francji i Wlk. Brytanii doszło już do pierwszych procesów. W Niemczech wciąż jeszcze nie.","Problem obrzezania dotyczy muzułmanek, głównie z krajów afrykańskich",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-bezrobotni-moga-pobrac-zasilek-w-kasie-supermarketu/jw0xyb7,Niemcy: po zasiłek do supermarketu,Już w dziewięciu niemieckich miastach można otrzymać zasiłek dla bezrobotnych w kasie supermarketu. Niebawem będzie to możliwe w całych Niemczech.,"W dziewięciu niemieckich miastach bezrobotni mogą pobrać swój zasiłek w kasie supermarketu. Nową formę wypłaty zasiłku Federalna Agencja Pracy testuje od maja tego roku w 300 sklepach, m.in. w Monachium, Dortmundzie, Oberhausen, Salzgitter i Wolfsburgu. Do tej pory bezrobotni skorzystali z takiej możliwości ponad 2 tys. razy, a kasy supermarketów wypłaciły już ponad pół miliona euro. Serwis adresowany jest przede wszystkim do długoletnich bezrobotnych (pobierających zasiłek po 12 miesiącach bezrobocia), którzy znaleźli się w trudnej sytuacji finansowej i pilnie potrzebują gotówki. Do tej pory mogli oni korzystać z automatów w urzędach pracy i placówkach pośrednictwa pracy. Utrzymanie tych automatów jest jednak zbyt drogie, a same urządzenia często się psują, dlatego urzędy pracy planują z nich zrezygnować. Pracownikom i osobom pobierającym zasiłek dla bezrobotnych spodobał się nowy system wypłaty świadczeń – bilansuje Federalna Agencja Pracy w Norymberdze. A na dodatek działa bez zakłóceń. Do końca stycznia 2019 r. nowy system ma zostać wprowadzony w całych Niemczech. Każdy, kto chce by jego świadczenia wypłaciła mu kasjerka w supermarkecie, musi przedstawić otrzymany od urzędu pracy druk polecenia przelewu z kodem kreskowym. Kasjerka po zeskanowaniu kodu może natychmiast wypłacić pieniądze. Opozycyjna partia Lewica już na wstępie krytykowała nowy sposób wypłaty zasiłku jako ""zbędną stygmatyzację bezrobotnych"". Federalna Agencja Pracy broni się przed takimi zarzutami, tłumacząc że druk polecenia przelewu jest anonimowy, nie zawiera danych osobowych, ani danych urzędu pracy. Przy kasie trudno wywnioskować, czy chodzi o wypłatę zasiłku dla bezrobotnych, czy zwrot pieniędzy z zakupów przez Internet. Źródło: Deutsche Welle Polecamy: Europa w zasięgu wzroku Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Bezrobotni mogą pobrać swój zasiłek w kasie supermarketu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/euroland-bez-porozumienia-ws-osobnego-budzetu/qy3vfgf,Euroland bez porozumienia ws. osobnego budżetu,"Mimo francusko-niemieckiej zgody co do konieczności utworzenia odrębnego budżetu dla strefy euro wśród ministrów finansów 19 państw nie ma na razie porozumienia, by wykonać taki krok. Sceptyczne są kraje północy Europy z Holandią na czele.","Temat pogłębienia unii gospodarczo-walutowej, w tym utworzenia zdolności fiskalnych dla eurolandu, był omawiany podczas odbywającego się wczoraj wieczorem w Luksemburgu posiedzenia ministrów finansów państw obszaru wspólnej waluty. Do stołu zostali też zaproszeni ministrowie z krajów niebędących w strefie euro, w tym również Polska. Była to pierwsza okazja do omówienia tego tematu od czasu, gdy we wtorek kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Emmanuel Macron zgodzili się w Mesebergu, że chcą wspólnego budżetu dla strefy euro. Niemcy od dawna przeciwstawiały się takim pomysłom, obawiając się transferów do biedniejszych krajów południa Europy. Jednak Macron umieścił tę kwestię na sztandarach swojej prezydenckiej kampanii wyborczej i teraz stara się przynajmniej w ograniczonej formie zrealizować obietnice. Sprawa nie jest jednak prosta. Jeszcze zanim ministrowie zaczęli w Luksemburgu rozmowę na ten temat, ostre stanowisko zajął szef resortu finansów Holandii Wopke Hoekstra, ogłaszając, że jego rząd nie widzi potrzeby takiego ruchu. - Nie popieramy tego. (...) Jeśli chodzi o zdolności fiskalne budżetu strefy euro, prawdziwe pytanie dotyczy tego, jakiego rodzaju problemy to rozwiązuje i to nie jest jasne - mówił dziennikarzom polityk. Szef eurogrupy Mario Centeno relacjonował na konferencji prasowej, że faktycznie są różnice między państwami członkowskimi strefy euro w tej sprawie. - Mamy bardzo dobre propozycje, o których dyskutowaliśmy. Będziemy kontynuować te dyskusje; dokonamy postępu w przyszłości, jestem optymistycznie nastawiony - zapewniał. - Nie może być mowy o rozczarowaniu, bo nikt nie oczekiwał, że będziemy mieli dziś pełne porozumienie o pogłębieniu unii gospodarczo-walutowej. Byliśmy tu, żeby przygotować dyskusje na szczyt UE - wtórował mu unijny komisarz ds. gospodarczych i walutowych Pierre Moscovici. Jak podkreślał, porozumienie między kanclerz Niemiec i prezydentem Francji w sprawie budżetu ""to decydujący moment"". - Jest jasne, że pomysł ma zwolenników i że niektórzy na tym etapie się nie zgadzają - przyznał Moscovici. Źródła unijne zbliżone do spotkania ministrów, z którymi rozmawiała w Luksemburgu PAP, podkreślały, że utrzymany został tradycyjny podział na przeciwników i zwolenników utworzenia budżetu. Za budżetem opowiadały się kraje południa UE, natomiast przeciwne były bogatsze kraje północy. - Niektórzy byli bardzo pozytywnie nastawieni, niektórzy bardzo negatywnie, generalnie nie ma postępu - relacjonował jeden z urzędników. Pozytywnie została za to odebrana m.in. koncepcja, że budżet strefy euro mógłby być zasilany przez wpływy z podatku od transakcji finansowych (FTT). Wcześniej mówiono o tym, że FTT miałby zasilać budżet całej UE, ale trwające od lat negocjacje w tej sprawie nie przyniosły na razie żadnych rezultatów. Po dyskusji na szczeblu ministrów Centeno ma teraz przekazać raport w tej sprawie przywódcom unijnym, którzy spotkają się na szczycie w Brukseli w przyszłym tygodniu. Według rozmówcy PAP można się spodziewać, że przyjmą oni wytyczne do dalszych prac, dając na wypracowanie bardziej konkretnych rezultatów kolejne pół roku. Mimo braku postępu w sprawie budżetu euroland posunął się w poniedziałek w pracach na rzecz głębszej integracji. Praktycznie jest zgoda na dodatkowe zabezpieczenie (ang. backstop), które ma zwiększać możliwości pomocowe dla będących w kryzysie banków. KE zaproponowała, żeby funkcje te pełnił przekształcony Europejski Mechanizm Stabilności. Byłby on zabezpieczeniem (pożyczkodawcą ostatniej instancji) w mechanizmie restrukturyzacji i uporządkowanej likwidacji banków (SFR). Banki już teraz składają się na mechanizm SFR, ale w przypadku dużego kryzysu środki te mogą się okazać niewystarczające. Według źródeł unijnych ""19"" godzi się na to, by ""backstop"" miał dwa razy większe możliwości pomocowe niż SFR. Jest też ogólne porozumienie co do wzmocnienia EMS. ""Zgodziliśmy się, że wzmocniony EMS powinien odgrywać mocniejszą rolę w projektowaniu i monitorowaniu programów (pomocowych) bez duplikowania roli KE"" - tłumaczył Centeno. KE chciałaby zamienić EMS w Europejski Fundusz Walutowy na wzór waszyngtońskiego MFW. Rozmówca PAP wskazuje, że do tego trzeba jeszcze rozmów, ale na końcu i tak do reformy potrzebna będzie zmiana traktatu o EMS i zgoda na to wszystkich państw członkowskich strefy euro. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Angela Merkel i Emmanuel Macron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dron-zaklocil-prace-lotniska-we-frankfurcie/ecmd10c,Dron zakłócił pracę lotniska we Frankfurcie,Pojawienie się drona zakłóciło w piątek pracę lotniska we Frankfurcie nad Menem - jednego z największych portów lotniczych w Europie - poinformowała Niemiecka Agencja Bezpieczeństwa Lotów (DFS). To drugi taki incydent w ciągu dwóch dni.,"Jak podała DFS, w piątek około godziny 11.30 ""obiekt latający"" pojawił się na południowych obrzeżach frankfurckiego lotniska. Ze względów bezpieczeństwa wstrzymano lądowania na jednym z pasów. Większość maszyn musiała lądować na innych pasach, lądowanie niektórych opóźniono. Trudności w pracy lotniska trwały kilkadziesiąt minut. - Nie udało się nam wpaść na trop osoby, która sterowała dronem - powiedział w piątek wieczorem rzecznik policji we Frankfurcie nad Menem. Agencja DPA przypomina, że zaledwie dzień wcześniej dron, który również pojawił się nad południowym sektorem lotniska, na blisko godzinę całkowicie sparaliżował pracę frankfurckiego portu lotniczego.",Lotnisko we Frankfurcie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-ratuja-brandenburgie-przed-wyludnieniem/9gy62z5,Polacy ratują Brandenburgię przed wyludnieniem,W przeszłości bliskość polskiej granicy nie zawsze oceniana była pozytywnie przez mieszkańców Wschodnich Niemiec. Przy okazji wizyty prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera prasa ocenia bardzo pozytywnie migrację z Polski.,"Przy okazji wizyty prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera na terenach graniczących z Polską, niemiecka prasa pisze o pozytywnym wpływie osiedlania się Polaków na sytuację we wschodniej Brandenburgii. Steinmeier wczoraj odwiedził powiat Uckermarck we wschodniej Brandenburgii. Realizując obietnicę złożoną podczas obejmowania urzędu, spotkał się z mieszkańcami Tantow i kilku innych miejscowości trapionych problemami demograficznymi i ekonomicznymi. ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" podaje liczby świadczące o wyludnianiu się tego regionu. W 1990 roku na terenie Uckermark mieszkało 170 tys. osób, obecnie jest ich 121 tys., a do 2040 roku ich liczba ma spaść do 90 tys. Tantow, miejscowość we wschodniej części Uckermark, położona niedaleko polskiej granicy, próbuje walczyć z demograficznym kryzysem, przyciągając polskich migrantów. Ich dzieci uczęszczają do miejscowego przedszkola ""Kraina przygód"" – czytamy w ""FAZ"". ""To, co prezydent usłyszał w przedszkolu, brzmi jak bajka o pomyślnym rozwiązaniu problemów"" – pisze Eckart Lohse, dziennikarz ""FAZ"" towarzyszący Steinmeierowi w podróży. Dzięki polskim rodzinom, które po stronie niemieckiej znajdują działki budowlane po korzystniejszych cenach niż po stronie polskiej, cała miejscowość ożyła – pisze Lohse. Przedszkole jest znów pełne życia – obecnie uczęszcza do niego 31 niemieckich dzieci i 29 polskich, a wkrótce ma ich być łącznie 70. ""Powstają przyjaźnie zarówno między dziećmi, jak i między rodzicami. Rzemieślnicy cieszą się ze zleceń od polskich mieszkańców"" – zaznacza dziennikarz. ""FAZ"" pokreśla, że przykładem pozytywnego wpływu polskich migrantów jest też sytuacja ochotniczej straży pożarnej w Tantow. Gazeta pisze o ""dobrze funkcjonującej niemiecko-polskiej integracji"". W podobnym tonie utrzymana jest relacja ""Sueddeutsche Zeitung"" o wizycie Steinmeiera w Tantow. Polsko-niemieckie przedszkole jest ""dowodem na to, co w napiętej politycznie atmosferze roku 2018 wydawało się niemożliwe: że otwarte granice są dla ludzi dobrodziejstwem"". ""Do niedawna nie tylko przedszkole, ale cała wieś przy granicy polsko-niemieckiej była bliska końca"" – pisze Stefan Braun. ""Migracja, malejący przyrost naturalny, powolne wymieranie. Lecz potem przyszli Polacy i uratowali przyszłość tego regionu, uznając niemiecką stronę za miejsce nadające się do życia"" – czytamy w ""SZ"". Przedszkole, któremu groziło zamknięcie, miało naraz wystarczającą liczbę dzieci, podobnie było ze szkołą – zaznacza Braun. Berliński ""Tagesspiegel"" przytacza opinię jednego z Polaków, którego dziecko chodzi do przedszkola, że tutejsze dzieci ""nie znają słowa granica"". Co siódmy mieszkaniec regionu jest Polakiem. Niskie ceny ziemi są magnesem przyciągającym migrantów z Polski – wyjaśnia ""Tagesspiegel"". ""Dzieci śpiewają na powitanie prezydenta piosenkę w dwóch językach, Steinmeier klaszcze i śmieje się. Ponad połowa dzieci pochodzi z Polski, bez nich trzeba by zamknąć placówkę"" – czytamy w ""Tagesspieglu"". Relacje z wizyty Steinmeiera to kolejny głos pozytywnie oceniający migrację Polaków na tereny po zachodniej stronie Odry. Pod koniec lipca na stronie internetowej stacji telewizyjnej N-TV ukazał się obszerny materiał o Polakach w Gartz nad Odrą zatytułowany ""Wyludnione obszary uratowali Polacy"". W Gartz nad Odrą w Brandenburgii od lat mieszka wielu Polaków. Dzięki przemyślanej polityce lokalnych władz, obyło się bez konfliktów. Skorzystali na tym zarówno dawni mieszkańcy, jak i przybysze zza granicy. Polecamy: Brandenburgia stawia na euroregiony w polsko-niemieckiej wymianie młodzieży Polecamy: Alwine w Brandenburgii: cała wieś na sprzedaż. Podano cenę wywoławczą Źródło: Deustche Welle Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",W pobliżu Uckermark granica istnieje tylko formalnie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/corka-himmlera-pracowala-po-wojnie-w-zachodnioniemieckim-wywiadzie-ujawniono-kolejne/078jvmm,Córka Himmlera pracowała po wojnie w zachodnioniemieckim wywiadzie. Ujawniono kolejne akta,"Córka Heinricha Himmlera, jednego z przywódców hitlerowskich Niemiec i zbrodniarza wojennego odpowiedzialnego za eksterminację Żydów, pracowała jako sekretarka w zachodnioniemieckim wywiadzie na początku lat 60. Służby opublikowały kolejne dokumenty na ten temat.","Gudrun Burwitz-Himmler, która po wojnie była zdeklarowaną zwolenniczką skrajnej prawicy, w BND była zatrudniona pod innym nazwiskiem w latach 1961-1963, Informację tę opublikował dziennik ""Bild"" w czerwcu 2018 r. Teraz światło dzienne ujrzały kolejne akta. Z opublikowanych akt wynika, że wywiad BND dobrze wiedział kim była ich pracowniczka. Pomagał jej też negocjować umowę z jedną z niemieckich gazet. ""Bild"" podkreśla, że córka Himmlera nigdy nie zdystansowała się od ojca ani od jego zbrodni. Do późnej starości była aktywna w kręgach skrajnej prawicy, współpracujących m.in. z negacjonistami Holokaustu. W okresie pracy Burwitz-Himmler w BND zachodnioniemieckim wywiadem kierował Reinhard Gehlen. To były niemiecki generał z czasów II wojny światowej. Po 1945 r. pracował także dla amerykańskiego wywiadu i zatrudniał jako szpiegów wielu byłych oficerów III Rzeszy i nazistów. BND podkreśla, że zwykle nie komentuje spraw personalnych. Zdecydowała się jednak potwierdzić, że w służbie tej pracowała córka Himmlera w trosce o transparentność powiązań z nazistami w przeszłości. Gudrun Burwitz-Himmler zmarła w maju 2018 r. w wieku 88 lat.",Himmler z żoną i córką,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecja-chce-reparacji-od-niemcow-premier-kiriakos-micotakis-z-wizyta-w-berlinie/y1d7pq8,Premier Grecji w Berlinie: chcemy rozmawiać o reparacjach,"Nowy konserwatywny szef greckiego rządu wyraził poparcie dla żądań sformułowanych przez gabinet jego poprzednika, lewicowego premiera Aleksisa Ciprasa, ws. reparacji od Niemiec. - Mamy nadzieję na pozytywną reakcję - oznajmił Micotakis podczas wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Angelą Merkel.","Wyraził nadzieję, że ten ""trudny rozdział"" zostanie wkrótce zamknięty. Rozwiązanie problemu reparacji jest ""ważne dla jeszcze większego zbliżenia naszych krajów"" - przekonywał grecki polityk w stolicy Niemiec. Na początku czerwca br. Grecja zwróciła się do Niemiec o rozpoczęcie rozmów w sprawie reparacji za zniszczenia w okresie I i II wojny światowej. Ambasador Grecji w Berlinie przekazał oficjalne pismo w tej sprawie. Zobacz także: Reparacje od Niemiec. PiS włącza w sprawę Radę Europy Grecka komisja parlamentarna oceniła w 2016 roku wysokość reparacji na minimum 292 mld euro za straty podczas II wojny światowej i dodatkowo 9,2 mld za I wojnę światową. Roszczenia obejmują zarówno odszkodowania dla rodzin osób zamordowanych przez Niemców w czasie wojny, jak i spłatę przymusowej pożyczki udzielonej przez Grecję w 1942 roku władzom okupacyjnym. W kwietniu parlament Grecji przeważającą liczbą głosów zdecydował, że Ateny mają oficjalnie zażądać od Niemiec reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z czasu II wojny światowej. Przeczytaj również - ""Bild"": Polska chce od Niemiec 800 mld euro tytułem reparacji Dla Niemiec sprawa reparacji wojennych jest zamknięta. Na mocy porozumienia z 1960 roku władze ówczesnej RFN wypłaciły Grecji tytułem zadośćuczynienia 115 milionów marek zachodnioniemieckich. Porozumienie zawiera klauzulę, że wszystkie roszczenia odszkodowawcze uznaje się za załatwione. Dowiedz się więcej - Sigmar Gabriel: kwestia reparacji uregulowana pod względem prawnym",Micotakis podczas wspólnej konferencji prasowej z kanclerz Angelą Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/monachium-areszt-dla-politykow-za-brak-walki-ze-smogiem/0ebr7pb,Niemcy: sędziowie chcą aresztować polityków za brak walki ze smogiem,"Bawarscy sędziowie rozważają osadzanie polityków w areszcie, by zmusić ich w ten sposób do zadbania wreszcie o czyste powietrze w Monachium, a konkretnie do wprowadzenia zakazu poruszania się po tym mieście samochodów z silnikami Diesla.","Gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" poinformowała o tym, ujawniając, że bawarski Trybunał Administracyjny chce się zwrócić w tej sprawie o opinię do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. ""SZ"" akcentuje, że sprzeciw rządu Bawarii wobec zakazu samochodów z silnikami dieslowskimi w Monachium mógłby mieć ""drastyczne konsekwencje"" dla czołowych polityków tego niemieckiego kraju związkowego, w tym dla premiera Markusa Soedera (CSU). Sędziowie Trybunału Administracyjnego wskazują, że w Monachium – podobnie zresztą, jak w dziesiątkach innych wielkich miast w Niemczech – od lat przekraczane jest stężenie dwutlenku azotu. Bawarskie sądy administracyjne orzekały już, że w tej sytuacji władze Bawarii muszą, w trosce o czystość powietrza, przynajmniej przygotować rozwiązania, zakładające ograniczenie ruchu samochodów z silnikami dieslowskimi w tym mieście. ""SZ"" odnotowuje, że władze miały na to czas do końca 2017 roku, ale nic nie zrobiły w tej sprawie. Trybunał Administracyjny sięgnął więc po grzywny, ale Bawaria płaci je, a polityki nie zmienia. Trybunał Administracyjny uznał, że w tej sytuacji wydaje się, iż może to zmienić sięgnięcie po taki środek, jak areszt, mający zmusić urzędników do działania. Trybunał przedstawił to stanowisko rządowi Bawarii. Bawarski rząd ma czas do 28 września, by zareagować na plany Trybunału Administracyjnego. Po tym terminie możliwe będzie zwrócenie się do Trybunału Sprawiedliwości UE.",Monachium,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-odchodza-od-wydobywania-wegla-i-zamykaja-kopalnie/jhssx18,"""DW"": Niemcy zamykają kopalnie. Chcą skończyć z węglem","Zapowiadane zakończenie produkcji prądu z węgla brunatnego w Niemczech może otworzyć przed regionami, na których działają dziś kopalnie i elektrownie, zupełnie nowe perspektywy - uważa Stephan Rohde, prawnik, dyrektor wydziału rządu w Dreźnie do spraw przemian strukturalnych obu saksońskich zagłębi węgla brunatnego.","Aureliusz M. Pędziwol, ""Deutsche Welle"": Jak będzie wyglądać odchodzenie od węgla brunatnego w Niemczech? Stephan Rohde: - Do 2038 roku Niemcy całkowicie zaprzestaną produkcji prądu z tego paliwa. Stopniowo będą wyłączane elektrownie i zamykane wszystkie kopalnie. Jednocześnie ruszą inwestycje rządu federalnego i landów wspierające przemiany strukturalne. Najpierw w sektorze energetycznym, potem także w infrastrukturze transportowej i w przemyśle. Utracone miejsca pracy muszą zostać zastąpione nowymi, dobrze płatnymi, w innych działach przemysłu. Ile miejsc pracy dają kopalnie węgla brunatnego na wschodzie Niemiec?  - Zagłębie Łużyckie na pograniczu południowo-wschodniej Brandenburgii i północno-wschodniej Saksonii zatrudnia około ośmiu tysięcy pracowników i jest porównywalne z Zagłębiem Reńskim. W okolicach Lipska i Halle mamy jeszcze Zagłębie Środkowoniemieckie, gdzie pracuje około dwa i pół tysiąca ludzi. Oba zagłębia zapewniają też pośrednio pracę kolejnym sześciu i pół tysiącom osób.  Jaki jest udział węgla brunatnego w produkcji prądu? - Obecnie wynosi on 25 procent niemieckiego miksu energetycznego. Oba zagłębia mają razem od dziesięciu do kilkunastu procent w tym miksie. Są już jakieś pomysły, co stanie się z ludźmi, którzy pracują w tej branży? - Oczywiście nie będzie tak, że pracownicy zostaną zwolnieni z dnia na dzień. Nawet po 2038 roku nadal będą potrzebni specjaliści wcześniej zatrudniani w górnictwie i posiadający wiedzę niezbędną przy prowadzeniu rekultywacji. Ponadto chcielibyśmy zrobić konkurs na temat przyszłości obu regionów. Zebraliśmy ponad 300 bardzo dobrych pomysłów i będziemy musieli ustalić priorytety zmian strukturalnych na tych dwóch obszarach. Naszym celem jest wykorzystanie naszych mocnych stron. W obu regionach mamy wysoki poziom kompetencji w sektorze energetycznym. W Łużycach mamy również duże doświadczenie w przemyśle ciężkim, dzięki obecności tam Bombardiera i Siemensa. Zagłębie Środkowoniemieckie, zwłaszcza rejon Leuny i Bitterfeldu, jest natomiast mocne w chemii. Te rozległe kompetencje chcemy rozwijać dalej. Czy to wystarczy? - Musimy oczywiście myśleć również o nowych rzeczach. Na przykład rozważyć, czy na Łużycach, albo w Zagłębiu Środkowoniemieckim możemy produkować zielony wodór i ulokować tam wodorowy przemysł przyszłości. Chcemy też, żeby ludzie pozostali w obu tych miejscach. Dlatego będziemy budować jak najnowocześniejszą infrastrukturę w zakresie internetu i cyfryzacji. Rozbudujemy infrastrukturę transportową, żeby zwiększyć mobilność. Tak, żeby ludzie mogli na przykład żyć na Łużycach, ale pracować w Dreźnie lub Berlinie. Czyli te pomysły dotyczą nie tylko ludzi, którzy stracą pracę, ale i tego, co ma się stać z tymi obszarami? - Tak. Osoby pracujące w kopalniach mają wysokie kwalifikacje, są dobrze wyszkoleni i mogą pracować w innych zawodach. Nie widzę żadnych trudności w umożliwieniu im odpowiedniego przekwalifikowania i dalszych szkoleń. Niemniej jednak musimy uważać, żeby nie pozostawić tego procesu sobie samemu. Wielu z tych, którzy obecnie pracują w górnictwie i elektrowniach, przejdzie prawdopodobnie po 2038 roku na emeryturę. Na przygotowanie się do tego mają 20 lat. My też. Co się stanie z samymi kopalniami? - Na to mamy kilka przykładów z Saksonii. Mam na myśli [pokopalniane] jeziora Cospudener See, Bärwalder See i Berzdorfer See. Są to doskonałe tereny rekreacyjne, gdzie wypoczynku szuka również wielu naszych sąsiadów z Polski i Czech, ponieważ czegoś takiego nie mają po swojej stronie granicy. Odkrywki będą więc zamienione w jeziora? - Nie zostaną zasypane. Zrobimy z nich atrakcje turystyczne. Daje nam to wielką szansę na przekształcenie Łużyc i Zagłębia Środkowoniemieckiego w regiony, w których spotkają się ultranowoczesny przemysł, usługi i turystyka. Z pustyń, jakimi są odkrywki, staną się w oazy, w których warto żyć. Na Europejskim Kongresie Gospodarczym w Katowicach była mowa o miliardach euro z funduszy unijnych na transformację regionów węglowych. Również tych saksońskich? - Saksonia otrzyma dotacje, ale nie z unijnych funduszy, lecz z niemieckiego budżetu federalnego. Prawdopodobnie będzie to dziesięć z 40 miliardów euro, które rząd federalny udostępni do 2038 roku. Te pieniądze wydamy na gospodarkę i na edukację, ale także na infrastrukturę transportową. Chodzi zwłaszcza o to, żeby objąć nią Zagłębie Łużyckie w taki sposób, aby stało interesujące dla inwestorów, którzy do nas przychodzą i pytają, jak tam dojechać, czy dostaną dotacje, a jeśli tak, to ile. Czyli żadnego unijnego finansowania niemieckich zagłębi nie będzie? – Oczywiście mamy również nadzieję, że w Unii Europejskiej znajdą się pieniądze dla wszystkich regionów węglowych w całej Europie – jako nagroda za ich zgodę na pewne szczególne poświęcenie związane z rezygnacją z węgla. Innym pomysłem mogłaby być pomoc przyznana w ramach tak zwanego projektu europejskiego wspólnego zainteresowania. Sprawdziło się to w mikroelektronice, czy w produkcji baterii. Chcielibyśmy rozszerzyć ten koncept na regiony węglowe – nie tylko niemieckie, ale na wszystkie regiony węgla brunatnego w całej Europie. Dla nas w Niemczech jest to szczególnie ważne, ponieważ podlegamy bardzo surowym przepisom.","Kopalnia węgla w Kolonii, Niemcy",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-skomentowala-stan-swojego-zdrowia/bz2j9ez,Angela Merkel miała kolejny atak drgawek. Kanclerz komentuje: dbam o swoje zdrowie,"Kanclerz Niemiec oświadczyła, że zdaje sobie sprawę z odpowiedzialności, jaka na niej spoczywa w związku z pełnioną funkcją. Powtarzające się napady drgawek budzą szereg pytań na temat stanu zdrowia Merkel.","- Po pierwsze, mogą państwo wychodzić z założenia, że wiem, jaka odpowiedzialność wiąże się z moim urzędem, i odpowiednio działam w kwestii mojego zdrowia. Po drugie, mogą państwo wychodzić z założenia, że jako człowiekowi zależy mi, żeby być zdrową i dlatego dbam o swoje zdrowie - oświadczyła Merkel. Powtarzające się napady drgawek wywołują zaniepokojenie opinii publicznej stanem fizycznym kanclerz. Wczoraj Merkel miała atak podczas spotkania z premierem Finlandii Anttim Rinnem w Berlinie. Wcześniej do podobnej sytuacji doszło 18 czerwca, kiedy Merkel witała w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, a także 27 czerwca w zamku Bellevue, siedzibie prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, podczas zaprzysiężenia nowej minister sprawiedliwości Christine Lambrecht. Dziś podczas uroczystego powitania w Berlinie premier Danii Mette Frederiksen Merkel wysłuchała hymnów państwowych na siedząco. Przed ceremonią specjalnie dla obu szefowych rządów ustawiono dwa krzesła. Niemieckie media podkreślają, że jest to sytuacja ""absolutnie nietypowa"" i że zasady protokołu zostały pominięte na wyraźne życzenie Merkel. Dokładna przyczyna powtarzających się przypadków niedyspozycji niemieckiej polityk nie jest znana. Sama kanclerz przekonywała dotychczas, że pierwsza sytuacja w połowie czerwca była spowodowana odwodnieniem i upałami. Taka wersja wydawała się rzeczywiście wiarygodna, jeśli chodzi o spotkania z Zełenskim i w siedzibie Steinmeiera, kiedy w Berlinie było wyjątkowo gorąco. Wczoraj w stolicy Niemiec było jednak chłodno i do wczesnego popołudnia raczej pochmurnie. Merkel tłumaczyła jednak, że ostatni atak miał już podłoże psychiczne i wynikał z tego, że jeszcze nie do końca ""przepracowała"" poprzednie. Tabloid ""Bild"", powołując się na ""kręgi rządowe"", pisze na swojej stronie internetowej, że po pierwszym incydencie Merkel przeszła dokładne badania lekarskie. Lekarze podejrzewali niedobór minerałów w organizmie. Wyniki były jednak w normie.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afd-pod-lupa-niemieckiego-urzedu-ochrony-konstytucji-podejrzany-przypadek/8mx4h24,"AfD pod lupą niemieckiego urzędu ochrony konstytucji. ""Podejrzany przypadek""","Federalny Urząd Konstytucji (BfV) wszczął procedurę, która może doprowadzić do objęcia obserwacją kontrwywiadowczą partii Alternatywa dla Niemiec (AfD).","Szef urzędu Thomas Haldenwang potwierdził doniesienia medialne według których wszczęto tzw. procedurę sprawdzającą. Jak stwierdził, istnieją pierwsze ""faktyczne wskazówki na prowadzenie polityki podważającej wolnościowo-demokratyczny porządek"". Ponadto BfV uznał Junge Alternative (JA), młodzieżówkę AfD, oraz prawicowo-nacjonalistyczne ugrupowanie ""Der Flügel"" (""skrzydło"") skupione wokół szefa regionalnego oddziału AfD w Turyngii Björna Höcke za ""podejrzany przypadek"". Postępowaniem sprawdzającym służby specjalne obejmują organizacje, które nie są jednoznacznie ekstremistyczne, ale w ramach których występują tendencje do podważania konstytucji RFN. Postępowanie takie to etap poprzedzający objęcie danej organizacji obserwacją kontrwywiadowczą. W ramach postępowania sprawdzającego służbom nie wolno korzystać ani z agentów, ani z innych środków kontrwywiadowczych. Z kolei uznanie jakiejś organizacji za ""podejrzany przypadek"" umożliwia użycie środków operacyjnych, choć w ograniczonym zakresie. Dozwolona jest zarówno obserwacja, jak i gromadzenie oraz przechowywanie informacji personalnych. Czytaj też: Polacy oskarżeni o prorosyjski terroryzm na Ukrainie. Zleceniodawcą niemiecki dziennikarz związany z AfD? I tak we wrześniu 2018 landowy urząd ochrony konstytucji w Turyngii wszczął procedurę sprawdzającą przeciwko regionalnemu oddziałowi AfD. Powodem był udział Björna Höcke w marszu z udziałem skrajnej prawicy w Chemnitz i brak zdystansowania się od niej. Jak zakomunikował oddział AfD w Turyngii, w połowie grudnia 2018 zarząd partii i klub poselski w parlamencie regionalnym (landtagu) wniosły pozew przed landowym Trybunałem Konstytucyjnym przeciwko szefowi Urzędu Ochrony Konstytucji Turyngii Stephanowi Kramerowi i ministrowi spraw wewnętrznych tego landu Georgowi Maierowi.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-polka-postrzelona-w-glowe-nie-zyje/6mqh0lh,Niemcy: Polka postrzelona w głowę nie żyje,"Postrzelona w czwartek wieczorem w berlińskiej dzielnicy Neukoelln 25-letnia Polka zmarła w szpitalu w nocy z piątku na sobotę - poinformowała niemiecka prokuratura i policja. Wiktoria S. przeszła operację i znajduje się obecnie w śpiączce - informował jeszcze dziś rano ""Berliner Zeitung"".","Do zdarzenia doszło w czwartek wieczorem w berlińskiej dzielnicy Neukoelln. Anonimowy informator w czwartek, krótko po godz. 23 zawiadomił straż pożarną o leżącej na ulicy nieprzytomnej kobiecie. Zdaniem policji nieznany sprawca strzelił do niej z bliskiej odległości. Jak pisze „BZ”, naoczni świadkowie słyszeli wcześniej w miejscu zdarzenia głośną kłótnię między kilkoma osobami. Śledztwo prowadzi wydział w Landowym Urzędzie Kryminalnym (LKA) zajmujący się morderstwami.  Agencja DPA przypomina, że na tej samej ulicy we wrześniu zastrzelony został członek przestępczego arabskiego klanu Nidal R. Do tej pory nie ujęto sprawców. Policja zastrzega, że nic nie wskazuje na ewentualny związek między obu przestępstwami. Źródło: PAP, DW",Do zdarzenia doszło w czwartek wieczorem w berlińskiej dzielnicy Neukoelln,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/edward-snowden-autorytaryzm-to-produkt-masowej-inwigilacji/vf9ewk6,"Edward Snowden: trzeba uświadomić każdemu użytkownikowi smartfona, że jest śledzony","- Populizm, autorytaryzm i rosnące podziały społeczne są produktem systemów masowej inwigilacji i manipulacji - ocenia w rozmowie z niemieckimi mediami Edward Snowden. - Nasze systemy są atakowane. System polityczny, socjalny, prawny. Wydaje nam się, że problem zostanie rozwiązany, gdy pozbędziemy się ludzi, których nie lubimy - mówi.","Jak tłumaczy, zdecydował się wydać książkę o sobie właśnie teraz, bo dziś wyjaśnianie działania systemów masowej inwigilacji i masowej manipulacji wydaje się ważniejsze niż kiedykolwiek. - Jeszcze cztery lata temu prezydentem USA był Barack Obama, mało kto mówił o Borisie Johnsonie, a AfD (Alternatywa dla Niemiec - DW) była jedynie żartem. Dziś nikt już się z tego nie śmieje - powiedział w rozmowie z tygodnikiem ""Der Spiegel"". Zdaniem Edwarda Snowdena, pogłębiające się podziały społeczne na całym świecie i fala autorytaryzmu, która przelewa się przez wiele krajów, najlepiej świadczą o tym, że wszędzie politycy i przedsiębiorcy zrozumieli, jak wykorzystać technologie, by wpływać na wydarzenia na świecie. - Nasze systemy są atakowane. System polityczny, socjalny, prawny. Wydaje nam się, że problem zostanie rozwiązany, gdy pozbędziemy się ludzi, których nie lubimy. Mówimy: Ach, to przecież Donald Trump. Ach, Boris Johnson, Ach, to znów Rosjanie. Ale to nie Trump jest problemem. On jest produktem problemu - powiedział Edward Snowden. Snowden uważa, że należy położyć kres masowemu gromadzeniu danych zarówno przez służby, jak i koncerny, jak Facebook czy Google. Pierwszym krokiem powinno być uświadomienie każdemu użytkownikowi smartfona, że jest śledzony na każdym kroku. Zobacz także: Raport USA: Edward Snowden ma kontakt z rosyjskim wywiadem W rozmowie z dziennikiem ""Sueddeutsche Zeitung"" Snowden ostrzegł, że stosowane w sieci rozwiązania są zagrożeniem dla każdego, bo ""w świecie totalnej inwigilacji (…) wszyscy mogą stać się przestępcami"". Przy okazji Snowden skrytykował rządy Niemiec i Francji za to, że nic nie zrobiły w jego sprawie. - Chętnie skorzystałbym z politycznej ochrony we Francji czy Niemczech i tam poprosił o azyl. Ale rządy tych krajów szukały powodów, by nie pozwolić mi na przyjazd - powiedział w rozmowie z gazetą ""Die Welt"". Podkreślił, że nie ujawnił niczego, co mogłoby zaszkodzić ludziom. Jego zdaniem jest coraz bardziej prawdopodobne, że kiedyś będzie mógł wrócić do USA. - Nie słychać już tak często zarzutów, które stawiano mi w 2013 roku, jak choćby tego, że zaszkodziłem bezpieczeństwu narodowemu. Jednocześnie teraz wyraźniej widać, jakie korzyści przyniosły opinii publicznej ujawnione przeze mnie informacje - powiedział w rozmowie ze ""Spieglem"". Zaprzeczył ponownie zarzutom, jakoby był agentem Rosji, chociaż dostał azyl w tym kraju. Jego zdaniem, Rosjanie po prostu nie wiedzieli, co z nim począć. Jak twierdzi, po ucieczce z USA zamierzał dostać się z Honkkongu do Ekwadoru, ale amerykańskie władze unieważniły jego paszport i utknął na lotnisku w Moskwie. Rosja niedawno przedłużyła jego azyl do 2020 roku.",pap 20150107 23I,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wypadek-polskiego-autokaru-na-autostradzie-a1/76kfwf2,"Niemcy: wypadek polskiego autokaru, są poszkodowani","Do wypadku polskiego autokaru z 50 osobami na pokładzie doszło w sobotę rano na autostradzie A1 na północny wschód od Hamburga. 13 osób zostało rannych, w tym siedem ciężko - powiadomiła miejscowa policja, która nie udziela na razie informacji na temat narodowości poszkodowanych.","Z ustaleń funkcjonariuszy wynika, że pełny autokar jadący w stronę Hamburga o godz. 5.35 rano zaczął zjeżdżać ze swojego pasa w prawo. Uderzył w barierkę i przewrócił się na bok. Barierka została zniszczona na odcinku około 250 metrów. Do wypadku doszło między miejscowościami Stapelfeld i Barsbuettel. Policja nie informuje na razie o szczegółach dotyczących stanu zdrowia poszkodowanych podróżnych. Strażacy pracujący na miejscu mówią jednak, że wszyscy pasażerowie byli przytomni. Ci, którzy zostali ciężej ranni zostali przewiezieni do okolicznych szpitali. Innym pierwszej pomocy udzielali m.in. kierowcy zatrzymujących się aut.",Do wypadku doszło na A1 między miejscowościami Stapelfeld i Barsbuettel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jacek-czaputowicz-w-niemieckich-mediach-reparacje-sa-wazne-dla-polskiej-tozsamosci/c1x2k6y,"Jacek Czaputowicz dla ""Die Welt"": Niemcy płyną pod prąd","Szef polskiego MSZ w wywiadzie dla ""Die Welt"" potwierdził sprzeciw Polski wobec Nord Stream 2 i zarzucił Niemcom, że w tej kwestii ""płyną pod prąd"". Reparacje są jego zdaniem ważne dla polskiej tożsamości.","W wywiadzie dla „Die Welt”, który ukazał się wczoraj wieczorem na internetowej stronie gazety, szef polskiej dyplomacji podkreślił znaczenie relacji ze Stanami Zjednoczonymi, zaznaczając, że są one rozwijane niezależnie od rozpoczętej wczoraj w Warszawie konferencji bliskowschodniej. Jacek Czaputowicz opowiedział się za dalszym wzmocnieniem wojskowej obecności USA w Polsce. - Tak, to racja, chcemy by USA rozbudowały swoje bazy wojskowe w Polsce. Chcemy też zacieśnić współpracę w obszarach bezpieczeństwa energetycznego i handlu – oświadczył minister.  Zwracając się do dziennikarza ""Die Welt"", powiedział: ""Musi pPan zrozumieć, że Rosja jest dla nas wielkim niebezpieczeństwem. Tylko silny transatlantycki Sojusz może się przeciwstawić (temu zagrożeniu). USA muszą być zaangażowane wojskowo w Europie – także u nas. Tylko w ten sposób możemy mieć gwarancje bezpieczeństwa"". Pytany o to, czy w związku z wypowiedzeniem umowy o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu INF Europa potrzebuje nowych rakiet, Jacek Czaputowicz odparł: ""Umowa INF została naruszona przez jedną stronę - Rosję. To jest jednoznaczne. Mamy na to dowody. Decyzja USA o wypowiedzeniu traktatu jest logiczna. Nie może być tak, że jedna strona przez lata nie dotrzymuje umowy. Teraz zdecydujemy w NATO o reakcji na naruszenia umowy przez Rosję"". - Nikt w Polsce nie chce stacjonowania nowych rakiet - zastrzegł. Szef polskiej dyplomacji nie zgodził się z oceną, że postawa Donalda Trumpa wzbudza wątpliwości co do jego poparcia dla Sojuszu. - NATO znajduje się w procesie modernizacji i reaguje na nowe wyzwania. Spotkania na szczycie w Walii i Warszawie w 2016 roku doprowadziły do przesunięcia wojsk NATO do Polski w celu ochrony wschodnich rubieży Sojuszu. Niemcy są aktywne na Litwie, to dobrze - tłumaczył. Jacek Czaputowicz zapowiedział, że Polska w przyszłości zamierza zwiększyć wydatki na obronność do 2,5 proc. PKB. Uznał amerykańskie naciski na zwiększenie budżetu wojskowego sojuszników do 2 proc. PKB za uzasadniony. ""Nie dostrzegam, by USA odwracały się od Europy. Chodzi po prostu o sprawiedliwy podział obciążenia"" - wyjaśnił. Jacek Czaputowicz potwierdził polski sprzeciw wobec Nord Stream 2. - Nasze stanowisko jest zgodne ze stanowiskiem Komisji Europejskiej. To oznacza, że projekt nie jest dobry. (Gazociąg) naraża na szwank bezpieczeństwo energetyczne Europy. Jesteśmy przeciwko budowie Nord Stream 2 - powiedział minister. Jak zaznaczył, Polska nie jest ""mącicielem"", gdyż reprezentuje stanowisko europejskie. - To Niemcy płyną pod prąd - zauważył. Szef polskiej dyplomacji ocenił relacje ze swoim niemieckim odpowiednikiem Heiko Maasem jako ""zasadniczo dobre"". Pytany o kwestię reparacji wojennych, nazwał ten temat ""trudnym"". - Tą sprawą zajmuje się polska komisja parlamentarna. Czekamy na jej raport. Ta kwestia przedstawiana jest jako konfliktowa, mam jednak wrażenie, że strona niemiecka jest jak najbardziej otwarta na nasze żądania. To prawda, że od zbrodni upłynęło dużo czasu, lecz temat wypłaty reparacji jest dla nas jako narodu ważny, dla naszej tożsamości - tłumaczył Jacek Czaputowicz.",Jacek Czaputowicz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-piec-ofiar-pozaru-domu/rwy2wyw,Pięć ofiar pożaru domu w Norymberdze,Pięć osób zginęło w pożarze jednorodzinnego domu w Norymberdze w Bawarii na południu Niemiec – poinformowała miejscowa policja.,"- W budynku w chwili wybuchu pożaru było łącznie dziewięć osób. Na tę chwilę nie można nic powiedzieć na temat przyczyn - poinformowała rzeczniczka policji, dodając że pozostałe cztery osoby zdołano uratować. To drugi duży pożar w Niemczech od początku tego roku. Na początku lutego w pożarze mieszkania w wielorodzinnym domu w miejscowości Lambrecht w Nadrenii-Palatynacie zginęło również pięć osób - trzech mężczyzn i dwie kobiety. Wszyscy byli obywatelami polskimi. Przyczyną tragedii był niedopałek papierosa wyrzucony do kosza na śmieci.",Zdjęcie ilustracyjne,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polenaktion-80-rocznica-deportacji-zydow-do-polski/p23nb6e,"80. rocznica „Polenaktion"". Wstęp do Zagłady","W Berlinie upamiętniono 80. rocznicę tak zwanej „Polenaktion"", czyli masowych deportacji do Polski Żydów polskiego pochodzenia. To wciąż zbyt mało znana historia - przyznają przedstawiciele władz Niemiec - pisze Wojciech Szymański z ""Deutsche Welle"".","Przedstawiciele Bundestagu, niemieckiego ministerstwa spraw zagranicznych, władze Berlina, a także potomkowie ofiar uczcili w niemieckiej stolicy 80. rocznicę tak zwanej „Polenaktion"". Pod koniec października 1938 roku władze hitlerowskich Niemiec nakazały aresztować i deportować do Polski żyjących w Niemczech Żydów polskiego pochodzenia. W ciągu kilku dni z terytorium Rzeszy wydalono na granicę z Polską prawie 17 tys. osób. W samym Berlinie do nagłego wyjazdu zmuszono ok. 1,5 tys. mieszkańców pochodzenia żydowskiego posiadających polskie paszporty. POLECAMY: Anioły życia w obozie śmierci - Jestem wdzięczna za to, że przypominamy o tych wydarzeniach, bo wiemy o nich zdecydowanie za mało. Dzięki dzisiejszej uroczystości ta ważna data zostaje godnie upamiętniona – mówiła podczas poniedziałkowych obchodów w berlińskiej Nowej Synagodze wiceminister spraw zagranicznych Niemiec Michelle Muenterfering (SPD). Jak dodawała, pamięć o historii jest szczególnie ważna zwłaszcza w przypadku Polski i Niemiec. – Bo w dużym stopniu wpływa na stosunki między naszymi krajami i na nasz wzajemny wizerunek – mówiła. W swoim przemówieniu Muenterfering przypominała, że ministerstwo spraw zagranicznych Niemiec było w dużym stopniu zaangażowane w przygotowanie i przeprowadzenie akcji aresztowania i wysiedlania Żydów polskiego pochodzenia. – Polenaktion z 1938 roku miała cechy późniejszych deportacji i systematycznej zagłady europejskich Żydów – mówiła wiceminister. Podjęta przez Heinricha Himmlera decyzja o natychmiastowym wydaleniu z III Rzeszy Żydów polskiego pochodzenia była reakcją na wcześniejsze postanowienie władz II Rzeczpospolitej. Wobec przyłączenia do Niemiec Austrii oraz ogólnie pogarszającej się sytuacji Żydów w III Rzeszy, rząd w Warszawie coraz bardziej obawiał się masowego powrotu do Polski Żydów posiadających polskie paszporty. Aby temu zapobiec Sejm przyjął ustawę odbierającą obywatelstwo osobom, które żyją poza granicami kraju od ponad pięciu lat. Sprawa doprowadziła do poważnych napięć dyplomatycznych między Polską a Niemcami. POLECAMY. Prof. Jan Tomasz Gross dla Onetu: zapłaczmy nad śmiercią trzech milionów polskich Żydów Duża część dotkniętych deportacjami ludzi utknęła zaś na polsko-niemieckiej granicy. Niechciani przez oba kraje koczowali miesiącami w zaimprowizowanych noclegowniach i obozach, często w fatalnych warunkach. Podczas uroczystości w Berlinie wiceminister Michelle Muenterfering zwracała uwagę, że wielu okolicznych polskich mieszkańców organizowało spontanicznie pomoc dla potrzebujących. – Dzięki wsparciu organizacji międzynarodowych, a także polskich rodzin ze Zbąszyna, udało się utworzyć infrastrukturę konieczną do zapewnienia pomocy – podkreślała. W poniedziałkowej uroczystości w Nowej Synagodze wzięli udział przedstawiciele ok. 70 rodzin, które objęła „Polenaktion"". Przyjechali oni do Berlina m.in. ze Stanów Zjednoczonych, Izraela i Australii. Dzień wcześniej odwiedzili Zbąszyń, gdzie w 1938 roku przebiegała granica polsko-niemiecka. W ramach rocznicowych obchodów w Berlinie wmurowano też nowe „Kamienie Pamięci” przypominające o niegdysiejszych żydowskich mieszkańcach miasta, wyrzuconych z Berlina i zgładzonych w obozach śmierci. W Nowej Synagodze otwarto zaś wystawę poświęconą wydarzeniom z 1938 roku. Historia „Polenaktion” nie jest w Niemczech znana, co wielokrotnie podkreślano podczas ceremonii w Berlinie. O wiele więcej i częściej mówi się o Nocy Kryształowej, czyli fali pogromów Żydów, do których doszło w Niemczech w nocy z 9 na 10 listopada 1938 roku. Oba wydarzenia są jednak ze sobą ściśle powiązane. Pretekstem do antysemickiej nagonki i ataków na Żydów w czasie Nocy Kryształowej był zamach na niemieckiego dyplomatę Ernsta vom Ratha, którego dokonał w Paryżu Herszel Grynszpan. 17-letni Grynszpan zaatakował dyplomatę, aby zemścić się za represje, które właśnie w ramach „Polenaktion"" spotkały jego rodziców w Niemczech. POLECAMY: 100 lat Polsko. Reportaż ""My, dzieci Powstania Warszawskiego"" Podczas uroczystości w Nowej Synagodze wiceprzewodnicząca Bundestagu Petra Pau (Lewica) ostrzegała przed próbami relatywizowania niemieckiej winy za zbrodnie z czasów III Rzeszy. Pau piętnowała partię Alternatywa dla Niemiec, której przedstawiciele domagają się odejścia od niemieckiej kultury pamięci opartej na poczuciu winy za Holokaust i drugą wojnę światową. – Rasizm i nacjonalizm nie są żadną opcją na przyszłość, nigdy i nigdzie – mówiła, wywołując gromkie oklaski zgromadzonych.",Żydzi na terenie obozu w Zbąszyniu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-w-niemczech-surowo-o-polityce-swojego-rzadu-polska-zaniepokojona/tbt03f6,"Media w Niemczech surowo o polityce swojego rządu. ""Polska zaniepokojona""","Rząd w Berlinie unika angażowania się w konflikty ważne z punktu widzenia Europy. To niepokoi partnerów Niemiec, w tym Polskę – piszą dziennikarze tygodnika „Der Spiegel”.","„Polityka zagraniczna Niemiec sprawia wrażenie sparaliżowanej. Niemcy unikają angażowania się w konflikty na Bliskim Wschodzie, chociaż mają one miejsce w bezpośrednim sąsiedztwie Europy i bezpośrednio dotyczą interesów Berlina. Niemiecki rząd zbyt mało zabiega o uratowanie umowy nuklearnej z Iranem, chociaż w regionie tym grozi eskalacja atomowa. Wobec Rosji i Turcji brakuje Niemcom długofalowej strategii” – czytamy w analizie opublikowanej w najnowszym wydaniu „Spiegla”. Autorzy zarzucają Angeli Merkel brak odpowiedzi na europejskie propozycje prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Niemiecka kanclerz nie wyciągnęła dotychczas wniosków z faktu, że gwarancje bezpieczeństwa USA dla Europy stają się coraz bardziej kruche. Zdaniem „Spiegla” istnieje wiele powodów, dla których Niemcy powinny zacząć działać – „epokowy zwrot spowodowany globalizacją i cyfryzacją, powrót nacjonalizmu i protekcjonizmu, klimat, kryzysy demokracji, UE i Zachodu”. „Berlin reaguje z niemieckim flegmatyzmem na piekielne tempo zmian” – oceniają autorzy. „U schyłku ery Merkel, niemiecka polityka zajmuje się samą sobą” – stwierdza „Der Spiegel” i stawia pytanie: „Jak reagują na ten zastój mocarstwa USA, Chiny i Rosja oraz ważni partnerzy w USA – Francja i Polska?”. „Wiele stolic nie znajduje odpowiedzi na pytanie, dlaczego Berlin ma tak mało ambitne cele” – czytamy w analizie. Wielkie zapowiedzi, jak propozycja szefa niemieckiej dyplomacji Heiko Maasa, by powołać „sojusz multilateralistów”, okazały się być hasłami bez pokrycia. W części analizy dotyczącej relacji niemiecko-polskich autorzy „Spiegla” zwracają uwagę na „niezwykle przyjazny ton” w ostatnich wypowiedziach o Niemczech przedstawicieli narodowo-konserwatywnego rządu w Warszawie, „który dotychczas nie krył niechęci wobec Niemiec”. Dziennikarze przypominają słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który w jednym z wywiadów określił relacje polsko-niemieckie mianem „wzorca pojednania”, oraz wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego po wizycie Merkel w Auschwitz, który nazwał jej przemówienie „ważnym” i „symbolicznym”. Zdaniem „Spiegla” w postawie polskiego rządu „coś się zmieniło”. Jak piszą autorzy, w kampanii wyborczej do parlamentu PiS „niemal nie grał antyniemiecką kartą”, a europosłowie tej partii poparli Ursulę von der Leyen w głosowaniu na szefową Komisji Europejskiej. W minionych latach Polska stała się „prosperującą siłą gospodarczą”, a Niemcy są jej najważniejszym partnerem handlowym. Te związki doprowadziły do zmiany wizerunku Niemców w Polsce. „Der Spiegel” przytacza opinię Waldemara Czachura – eksperta z Uniwersytetu Warszawskiego, który wyjaśnia, że dawniej polscy narodowi konserwatyści bali się niemieckiego rewizjonizmu i zdominowania UE przez Niemcy. „Obecnie boją się niemieckiego liberalizmu. Niemcy uważane są za forpocztę pozbawionej tożsamości UE, która nie docenia rodziny, wiary i narodu, a za to propaguje małżeństwa jednopłciowe, feminizm i ochronę klimatu, a w dodatku chce przyjmować masy migrantów” – powiedział „Spieglowi” Czachur. Zbliżający się brexit, a przede wszystkim odwrót USA od Europy osłabia antyniemieckie nastawienia – uważają autorzy. „Polska jest znów skazana na Europę, a to nadaje UE i Niemcom nowe znaczenie” – konkludują autorzy „Spiegla”. Autor Jacek Lepiarz",Szef MSZ Niemiec Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dziennik-ekonomiczny-handelsblatt-o-polskiej-gospodarce/by6r1wd,"""Handelsblatt"": Polska przeżywa cud gospodarczy","Niemiecki dziennik ekonomiczny ""Handelsblatt"" pisze o cudzie gospodarczym, który aktualnie przeżywa Polska i inne kraje Europy Środkowo-Wschodniej. Jest to tym bardziej wyjątkowe, że nad Zachodem unosi się widmo recesji - zauważa gazeta.","""Wschód kontynentu kojarzy się Europie Zachodniej ze złymi wiadomościami. Paryż, Berlin i Bruksela narzekają na rosnący nacjonalizm, autokratyczny styl rządów oraz ataki na sądownictwo i wolność prasy. Kontynent różni się jednak coraz bardziej nie tylko politycznie, ale i gospodarczo. W tej dziedzinie pozytywne sygnały widać właśnie na Wschodzie"" - konstatuje ""Handelsblatt"". ""Zwłaszcza w Polsce można już mówić o małym cudzie gospodarczym. Kraj, w którym narodowo-konserwatywny, krytyczny wobec Brukseli rząd może liczyć w październiku na przedłużenie kadencji, wyróżnia się oczekiwanym wzrostem PKB na poziomie 4,6 procent"" - pisze dziennik z Duesseldorfu. Dla porównania, w Niemczech ostatnie prognozy rządowe mówią o 0,5 proc. w roku bieżącym. W związku ze spadającą produkcją przemysłową i zamówieniami oraz niestabilną sytuacją na świecie liczba ta jednak nie jest pewna. Według ekonomicznej gazety wzrost na Wschodzie jest napędzany przez rosnące płace. Napędza to popyt wewnętrzny, co z kolei owocuje wzrostem inwestycji. ""Powstaje stabilny, trwały krwiobieg"" - uznaje ""Handelsblatt"", zwracając uwagę, że wyższe koszty pracy nie obniżają konkurencyjności, a wręcz przeciwnie. W tej sferze Wschód nadgania Zachód, natomiast wzrost wydajności pracy zachęca nawet do dalszego podnoszenia płac - czytamy. Zagrożenie dla koniunktury gospodarczej w Polsce i innych krajach regionu ""Handelsblatt"" dostrzega w konfliktach handlowych. ""W Polsce duże zakłady ma Volkswagen, Mercedes i Fiat. Na Węgrzech - Audi i Mercedes. W Czechach - Skoda należąca do VW. Środkowoeuropejskie kraje są częścią łańcucha produkcyjnego najważniejszych zachodnioeuropejskich marek"" - przypomina dziennik, stwierdzając, że ewentualne cła wprowadzone przez prezydenta USA Donalda Trumpa na samochody z Europy dotkną również wschód UE. Drugim poważnym ryzykiem dla regionu jest emigracja do zamożniejszych krajów Wspólnoty. Z powodu braku specjalistów wstrzymanych zostało już kilka inwestycji. ""Faktem jest jednak to, że dobra koniunktura na Wschodzie jest błogosławieństwem dla Zachodu. Region dostarcza niemieckiej gospodarce, będącej w coraz trudniejszej sytuacji, ważne impulsy wzrostu"" - konkluduje ""Handeslblatt"".",Niemiecki dziennik pisze o dobrej sytuacji w polskiej gospodarce,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macron-i-orban-przyprawiaja-niemcy-o-bol-glowy/4gt3g5q,Macron i Orbán przyprawiają Niemcy o ból głowy,"Prezydent Francji i premier Węgier dobrze się rozumieją. W Europie konformizmu uchodzą za prowokatorów – pisze Boris Kálnoky w cyklu ""Moja Europa”.","Honorowy przewodniczący bawarskiej partii CSU, Edmund Stoiber, odebrał na początku listopada wysokie odznaczenie państwowe z rąk prezydenta Węgier Jánosa Ádera. Po uroczystości spotkał się jeszcze z premierem Viktorem Orbánen. Rozmowa, na którą przewidziano godzinę, trwała ponad trzy. O czym rozmawiali? Przede wszystkim o polityce europejskiej i prezydencie Francji Emmanuelu Macronie – mówił Stoiber. Bawarski polityk przyznał, że zgadza się z drastyczną diagnozą francuskiego prezydenta, który twierdzi, że jeśli Europa nie będzie miała ambicji do bycia światową potęgą, to zniknie. Z relacji Stoibera wynika, że podobnie myśli Orbán, który powątpiewa także w NATO. A konkretnie w to, że Sojusz przyszedłby z pomocą na przykład zaatakowanej przez Rosję Estonii. Reasumując, Europa musi zwierać szyki w kwestiach bezpieczeństwa i stworzyć własną, silną armię. Węgry, w miarę swoich możliwości, chętnie wezmą w tym udział – miał stwierdzić węgierski premier. Viktor Orbán i Emmanuel Macron rozmawiali już o tym szerzej podczas wizyty Węgra w Paryżu 11 października. Francuski prezydent relacjonował po spotkaniu, że dyskutował z węgierskim premierem o przyszłości NATO i Unii Europejskiej, i że podczas rozmów odkryto wiele podobieństw. Już wcześniej, we wrześniu, Macron nazwał węgierskiego premiera ""inspirującym”. Francuski prezydent mówił, że dyskurs polityczny Orbána cechuje ""kulturalna i cywilizacyjna siła witalna”, a Węgry pod rządami Orbána stały się pionierem w czasie radykalnego przełomu – w przeciwieństwie do innych europejskich krajów. Viktor Orbán odwdzięczał mu się podobnymi określeniami. Inaczej Macrona ocenia się choćby w Polsce. Premier Mateusz Morawiecki uznał słowa francuskiego prezydenta (jakoby NATO było w stanie śmierci mózgowej) za niebezpieczne i ostro zaatakował francuskiego przywódcę. Ten ostry ton nie bierze się znikąd. Kontrowersyjne stwierdzenia Macrona o tym, że USA prawdopodobnie nie przyszłyby z pomocą wschodnioeuropejskim krajom Sojuszu, uderza w podstawy polskiej polityki bezpieczeństwa. Rosja jest postrzegana w Warszawie jak konkretne zagrożenie. Polacy mają zaś takie samo wyobrażenie o Unii Europejskiej, jak Macron o NATO: że nie pomoże w razie potrzeby. Dlatego władze w Warszawie zainwestowały w ostatnich latach sporo politycznej energii i sporo pieniędzy, aby usidlić Amerykanów. Sprowadzono do kraju amerykańskich żołnierzy, a rząd stawia na bliskie stosunki z USA. Macron uważa, że to naiwne. I być może tak właśnie jest. Warto odnotować, co się dzieje. Macron i Orbán wyrośli na dwóch głównych polityków napędzających debatę o przyszłości Europy. Dotychczasowe szablony – za czy przeciw Europie, mniej czy więcej Europy, mniej czy więcej integracji – nie pasują już do złożonych i całkiem sprzecznych pomysłów, które obaj formułują. Na przykład Macron storpedował rozszerzenie Unii Europejskiej na kraje Bałkanów Zachodnich – a zatem ""mniej Europy”. Jest to decyzja otwierająca bramy do regionu dla rosyjskich, chińskich i tureckich wpływów – a zatem ""słabsza Europa”. Mające opinię eurosceptycznych kraje Grupy Wyszehradzkiej, czyli Polska, Czechy, Węgry i Słowacja, są z kolei gorącymi orędownikami dalszego rozszerzenia na wschód – a więc ""więcej UE”. Zresztą mają w tym swój interes. Wyraźnie zwiększyłoby to wagę ""wschodu"" w Unii. Z drugiej strony, Macron chce europejskiego ministra finansów, bezpośrednich unijnych podatków czy wspólnej polityki gospodarczej – a więc ""więcej UE”. Tego nie chcą jednak kraje Wyszehradu – ""mniej UE"". Wszyscy chcą więcej unijnych pieniędzy pochodzących z nowego podatku od transakcji finansowych – ""więcej UE”. Francja i Wyszehrad wspólnie jednak zatopiły procedurę ""spitzenkandydatów"" w wyborach do Parlamentu Europejskiej. Czyli znowu ""mniej UE"". Macron i Wyszehrad chcą wspólnej europejskiej armii – ""więcej UE”. Francja dlatego, że tradycyjnie sama chce być potęgą i mogłaby pretendować do roli przywódcy europejskiej siły zbrojnej. Polska jest zainteresowana częściowo – jeśli będzie to kolejny element, który można by przeciwstawić Rosji, pod warunkiem jednak, że nie osłabi to NATO. Węgry, Czechy i Słowacja są za, bo same są za małe, aby dysponować silną armią. Krótko mówiąc, kiedy w Niemczech zadaje się ogólne pytanie, czy jest się za czy przeciw UE i NATO, Macron i Orbán uparcie zadają pytania szczegółowe. Więcej UE tam, gdzie ma to sens i gdzie służy to własnym interesom. A te są różnie rozlokowane, dlatego pozycje są czasami sprzeczne. Ale chodzi zawsze o własny, narodowy interes. Niemcy stoją niezdecydowane w środku. Najwyraźniej rozpoznają zamiary Macrona, które są takie same jak zamiary francuskiej polityki europejskiej od czasów De Gaulle'a: uwiązać Niemcy politycznie, podpiąć się do ich potencjału gospodarczego i nie dopuścić do tego, aby wykorzystały swoją potęgę i znowu zaczęły chodzić własną drogą w Europie. Niemcy, jak uważa się w Europie Środkowowschodniej, są rzeczywiście potężne. Ale też zdezorientowane. Co zrobić z własną wagą? Czy wyjść naprzeciw Francji i pielęgnować europejską ""solidarność”? Czy wyjść naprzeciw krajom ze wschodu i stawiać na klasyczną narodową politykę? Macron i Orbán robią to, co w Niemczech budzi wstręt. Lansują nowe, niszczycielskie pomysły, w świecie, który wydaje się tak dobrze i wygodnie funkcjonować. W oczach Francuzów i Europy Środkowowschodniej Niemcy są zakochane w status quo, którego jednak nie da się uratować. Zmusza to do myślenia, a to może wywoływać ból głowy. Boris Kálnoky, rocznik 1961, jest węgierskim korespondentem dziennika ""Die Welt"" oraz innych niemieckojęzycznych mediów.",Orbán i Macron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/porwana-w-niemczech-polka-uwolniona-we-francji/kvss244,Porwana w Niemczech Polka uwolniona we Francji,Po trwających tydzień poszukiwaniach Polka porwana w Niemczech przez dwóch rodaków została odnaleziona na terenie Francji i uwolniona z rąk porywaczy.,"Prokuratura w Stuttgarcie poinformowała we wtorek wieczorem, że 47-letnia pielęgniarka została uwolniona, a jej porywacze aresztowani. Stan zdrowia kobiety jest dobry – podały władze. Po intensywnych poszukiwaniach policja francuska zlokalizowała miejsce pobytu porywaczy i ich ofiary – czytamy w komunikacie prokuratury i policji. W akcji uczestniczyli policjanci z Francji i Niemiec. 47-letnia Polka została uprowadzona w poniedziałek, 3 czerwca w miejscowości Aspach koło Stuttgartu. Kobieta została wywieziona samochodem kempingowym w kierunku Francji. Policja zatrzymała byłego partnera porwanej, 51-letni Macieja I. oraz jego kolegę z pracy, 23-letniego Krzysztofa T.  W ostatnich dniach porywacze i ich ofiara przemieszczali się na piechotę. Porzucony pojazd znaleziono koło Strasburga, w odosobnionym miejscu w lesie. Policja znalazła tam dowody wskazujące na zastosowanie przemocy. Z toku śledztwa wynika, że kobieta w poniedziałek o 13.30 wyszła z pracy w Asbach, a następnie około 14:00 została siła zaciągnięta do kampera i wywieziona. O zdarzeniu poinformowali krewni osoby, którą opiekowała się Polka. Jak pisze „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, główny sprawca porwania uważany jest za osobę zdolną do stosowania przemocy. Policja od początku przypuszczała, że sprawca działał z powodu urażonej dumy. Para ma dwoje wspólnych dzieci. Autor: Jacek Lepiarz",Policja we Francji odnalazła zaginioną Polkę,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-udziela-wywiadu-bildowi-reparacje-i-ii-wojna-swiatowa/d4vd75k,"Andrzej Duda dla ""Bilda"": reparacje to kwestia moralności","Prezydent Andrzej Duda ocenił w rozmowie z niemieckim dziennikiem ""Bild"", że Polska i Niemcy są ""wzorem pojednania"". Jednocześnie zaznaczył, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to ""kwestia odpowiedzialności i moralności"".","- Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna, o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent RP w rozmowie, która ukazała się w dzisiejszym wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda opowiada w rozmowie z ""Bildem"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa która przerwała rozwój gospodarczy i pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło sześć mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny, ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - mówi Duda. Prezydent wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Zastrzegł jednak, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza jego zdaniem agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym wciąż siedzieli wysoko postawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: ""Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec"". Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-msz-zaprzecza-by-polska-zgodzila-sie-na-przyjecie-uchodzcow-z-niemiec/b3vw27m,"Rzecznik MSZ zaprzecza, by Polska zgodziła się na przyjęcie uchodźców z Niemiec","Angela Merkel w liście do koalicjantów stwierdziła, że 14 państw UE, w tym Polska, zaoferowały przyjęcie uchodźców z innych krajów członkowskich. - Polska nie zawarła żadnego porozumienia dotyczącego przyjmowania odsyłanych z Niemiec osób ubiegających się o azyl - powiedział wczoraj wieczorem agencji Reutera rzecznik MSZ Artur Lompart.","- Nie ma żadnych nowych porozumień dotyczących przyjmowania osób ubiegających się o azyl z krajów UE. Potwierdzamy to, podobnie jak Republika Czeska i Węgry - powiedział Lompart w relacji Reutera. Podobne dementi złożyli wcześniej premier rządu Czech Andrej Babisz i rzecznik rządu Węgier Zoltan Kovacs. - Nie było rozmów między Pragą a Berlinem o przyjmowaniu z Niemiec migrantów, a rząd (czeski) nie zaakceptowałby tego – powiedział premier Czech Andrej Babisz. - Nie zawarto takiej umowy - powiedział z kolei Kovacs cytowany przez agencję Reutera. - Nie jest możliwe, by imigrant wszedł na terytorium Węgier, nie wszedłszy wcześniej do innego państwa UE - dodał. Wczoraj agencje prasowe podały, że kanclerz Niemiec Angela Merkel wysłała tego dnia list do swoich partnerów koalicyjnych, w którym poinformowała, że 14 państw unijnych, w tym Węgry i Polska, zaoferowało przyjęcie z Niemiec osób ubiegających się o azyl, które złożyły wcześniej wniosek azylowy w innym państwie członkowskim. Reuter informował, że jego dziennikarze widzieli ten dokument. AFP z kolei pisała, powołując się na źródła w niemieckiej koalicji, że Merkel zapewniła, iż te 14 państw UE dało ""zielone światło"" na przyjęcie z powrotem tych migrantów, którzy wcześniej zarejestrowali się na ich terytorium. ""Podpiszemy umowy administracyjne z wieloma państwami członkowskimi, (...) by przyspieszyć proces przesiedleń"" - miała napisać w liście niemiecka kanclerz. Według agencji Reutersa wśród 14 krajów, które wyraziły wolę zawarcia takiego porozumienia, są m.in. Polska, Węgry i Czechy, a więc kraje, które sprzeciwiały się obowiązkowym kwotom rozdziału uchodźców między kraje członkowskie UE. Pozostałe państwa to: Belgia, Dania, Estonia, Finlandia, Francja, Litwa, Łotwa, Luksemburg, Holandia, Portugalia i Szwecja.",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sankcje-na-nord-stream-2-w-projekcie-ustawy-o-budzecie-pentagonu/yjhce2z,USA: sankcje na Nord Stream 2 w projekcie ustawy o budżecie Pentagonu,"Restrykcje wobec firm uczestniczących w budowie Nord Stream 2 wpisano do projektu amerykańskiej ustawy o budżecie resortu obrony na rok finansowy 2020 - przekazał przewodniczący komisji spraw zagranicznych Senatu USA Jim Risch. - Myślę, że jeśli sankcje zostaną przegłosowane, to firmy będą musiały zostać zamknięte, a Rosjanie będą musieli szukać innej drogi - oświadczył.","Powodem wpisania sankcji do ustawy jest to, że ""zamyka się okno"" i ""znaczna część Nord Stream 2"" już została zbudowana - powiedział Risch w kuluarach Forum Bezpieczeństwa Międzynarodowego w kanadyjskim Halifax. Dodał, że wierzy, iż sankcje będą tak poważne, że firmy zdecydują się nie uczestniczyć w tym projekcie. - To będzie drogo je kosztowało. Myślę, że jeśli sankcje zostaną przegłosowane, to firmy będą musiały zostać zamknięte, a Rosjanie będą musieli szukać innej drogi - oświadczył, cytowany przez portal Defense News. By weszła w życie, ustawa o budżecie resortu obrony na rok 2020 musi być przegłosowana przez obie izby Kogresu USA - Izbę Reprezentantów i Senat. Pełny tekst ustawy nie został opublikowany. Risch mówi jednak, że jej zapisy o Nord Stream 2 są bliskie ustawie ""Ochrona Bezpieczeństwa Energetycznego Europy"", którą komisja spraw zagranicznych Senatu USA przegłosowała w lipcu. Senatorzy uznali wtedy, że Rosja posługuje się dostawami surowców jak narzędziem szantażu politycznego, a uruchomienie Nord Stream 2 jeszcze jej to ułatwi. Ustawa przewidywała sankcje przeciwko finansowym i biznesowym partnerom tego projektu z Europy Zachodniej. Wart 11 mld dol. Nord Stream 2 to projekt liczącej 1200 km dwunitkowej magistrali gazowej prowadzącej przez Bałtyk, z Ust-Ługi w Rosji do Greifswaldu w Niemczech, o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie. Rosja wraz z jego uruchomieniem zamierza znacznie ograniczyć tłoczenie gazu tranzytem rurociągami biegnącymi przez terytorium Ukrainy. Budowa NS2 opóźniła się; Dania dopiero pod koniec października wydała zezwolenie na ułożenie rury w swojej wyłącznej strefie ekonomicznej. Przeciwne budowie Nord Stream 2 są m.in. Polska, kraje bałtyckie, Ukraina i USA. Niemiecki dziennik ""Bild"" oskarżył w sobotę rząd w Berlinie o prowadzenie działań dyplomatycznych w USA, których celem jest zapobieżenie nałożeniu sankcji na firmy biorące udział w budowie Nord Stream 2. Powoływał się przy tym na dokument ""zachodnioeuropejskiej służby wywiadowczej"". Gdyby sankcje zostały wprowadzone przed 31 grudnia 2019 roku, ""doprowadziłoby to do opóźnienia realizacji projektu o pięć lat"" - cytuje ""Bild"" raport wywiadu. Chociaż projekt Nord Stream 2 znajduje się już w końcowej fazie, to - jak oceniają eksperci - wycofanie się z niego w tym momencie z powodu zagrożenia sankcjami specjalistycznych firm ze Szwajcarii i Włoch miałoby poważne konsekwencje.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/annegret-kramp-karrenbauer-niemiecka-minister-obrony-o-nord-stream-2/125rb8f,Niemiecka minister obrony: od Nord Stream 2 nie ma odwrotu,"Zatrzymanie projektu Nord Stream 2 jest niemożliwe - powiedziała podczas swojej wizyty w Rydze szefowa niemieckiego MON i CDU Annegret Kramp-Karrenbauer, jak podaje ""Deutsche Welle"".","– Nord Stream 2 jest trudnym projektem. Jestem tego nader świadoma – powiedziała niemiecka minister obrony i przewodnicząca CDU Annegret Kramp-Karrenbauer w piątek 12 października w Rydze, podczas swojej pierwszej oficjalnej wizyty jako szefowa MON w krajach bałtyckich, w tym na Łotwie. Zaznaczyła jednocześnie, że rząd Niemiec robi wszystko, by w rozmowach z Rosją uwzględnić kwestie bezpieczeństwa państw Europy Wschodniej. Rosja okazała się tu wiarygodnym partnerem – podkreśliła Kramp-Karrenbauer. W rozmowie z łotewskim ministrem obrony Artisem Pabriksem Kramp-Karrenbauer zaznaczyła, że w polityce energetycznej Niemiec Nord Stream 2 odgrywa ważną rolę dla bezpieczeństwa energetycznego kraju i dywersyfikacji dostaw gazu. Jak dodała: - Byłoby nieuczciwe sprawianie wrażenia, że przy obecnym stanie prac i w obliczu zawartych umów budowa Nord Stream 2 mogłaby zostać jeszcze zatrzymana. Artis Pabriks przypomniał, że łotewski rząd odrzuca projekt gazociągu między Rosją a Niemcami i domaga się od Unii Europejskiej jednomyślności. Mówiąc o bezpieczeństwie energetycznym stwierdził, że można ""zbudować pięć gazociągów, ale kiedy dostawca pozostaje ten sam, nie stanowi to żadnego dodatkowego bezpieczeństwa"".  Zgodnie z planami liczący 1200 km kontrowersyjny gazociąg ma być gotowy do użytku w końcu tego roku. Tematem rozmów była też polityka bezpieczeństwa. Kramp-Karrenbauer zapewniła Łotwie dalsze wsparcie Niemiec. – Jako sojusznicy, jako partnerzy w NATO trzymamy się razem. Łotwa może w stu procentach polegać na Niemczech – powiedziała szefowa MON. Według Pabriksa Łotwa nie jest w stanie sama pokryć wydatków na obronę kraju, dlatego potrzebuje wsparcia NATO także w obronie powietrznej i ochronie wybrzeży. Mimo ostrej krytyki ze strony Moskwy kraje bałtyckie: Litwa, Łotwa i Estonia przystąpiły do NATO w 2004 roku. Członkostwo w Sojuszu Północnoatlantyckim jest w nich najważniejszą gwarancją bezpieczeństwa w obliczu potężnego sąsiada Rosji. Poważne obawy wznowił w krajach bałtyckich zwłaszcza kryzys na Ukrainie. Na Łotwie i Estonii żyje silna mniejszość rosyjska, na wschodzie obydwa kraje graniczą z Rosją. Litwa z kolei graniczy od zachodu z rosyjską enklawą, obwodem kalinigradzkim. Moskwa rozmieściła tam systemy rakietowe Iskander-M o zasięgu do 500 km obejmującym całą Polską, a nawet Berlin. W obwodzie kaliningradzkim, podobnie jak na Kurylach, rozmieszczone są także systemy przeciwokrętowe Bastion. Z racji swojego położenia geograficznego państwa bałtyckie uważane są za piętę achillesową wschodniej flanki NATO. Powodem jest Przesmyk Suwalski (lub Korytarz Suwalski), szeroki na 80 km pas ziemi między Polską i Litwą a polską granicą z obwodem kaliningradzkim i Białorusią. W razie konfliktu Rosja i Białoruś mogłyby zablokować granicę Polski i Litwy i odciąć kraje bałtyckie od sojuszników NATO. Źródło: ""Deutsche Welle""",Annegret Kramp-Karrenbauer,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-komentuje-pierwszy-dzien-szczytu-nato/1fs273e,Niemiecka prasa komentuje pierwszy dzień szczytu NATO,"""Spiegel Online"" uważa, że Europa musi w większym stopniu uniezależnić się od USA. ""Trump rozumie tylko stawanie okoniem, ostre słowa i protest"" - uważa dziennik. Z kolei ""Nordwest Zeitung"" ocenia, że prezydent USA potrafi rozpoznać słabe punkty przeciwników i partnerów i wyciągnąć je na światło dzienne.","""O Trumpie można myśleć, co się chce, ale bezsprzecznie posiada on jedną umiejętność: rozpoznaje słabe punkty i sprzeczności w postawach swoich przeciwników i partnerów i bezlitośnie wyciąga je na światło dzienne"" - pisze ""Nordwest Zeitung"" z Oldenburga. Gazeta w tym kontekście wymienia projekt Nord Stream 2, którym ma popłynąć rosyjski gaz do Europy. ""W tym przypadku Trump ma rację, bo jeżeli Europa dostrzega w Rosji swojego strategicznego przeciwnika i rzekomo tak bardzo się obawia rosyjskiego ekspansjonizmu, to dlaczego w takim razie uzależnia się od Moskwy w kwestiach energetycznych?"" - pyta ""Nordwest Zeitung"" i dodaje, że ""w tym punkcie to Europejczycy powinni coś wyjaśnić, a nie Amerykanie"". Kolejna niemiecka gazeta, ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pyta z kolei: ""Czy zupełnie bezpodstawne jest podejrzenie, że w przypadku ataków Trumpa chodzi o coś więcej niż rozłożenie ciężarów i deficyty handlowe?"". Szybko sama odpowiada: ""Można mówić o pewnej politycznej racjonalności jego ataków, w których Ameryka wciąż występuje w roli wykorzystywanej ofiary. Tyle że te ataki są kompletnie przesadzone. Nawet jeżeli byłyby one do pewnego stopnia uzasadnione, to styl, w jakim są przedkładane, sprawia, że jego krytyka staje się niewiarygodna"". Zdaniem autora tekstu demokratyczne Niemcy nie są dla prezydenta USA żadną historią sukcesu, tylko ""wyrafinowanym cwaniakiem"". ""Obojętnie, czy chodzi o cła, wydatki na obronność czy dostawy rosyjskiego gazu: wyjście naprzeciw, czy próby pragmatycznych rozwiązań nie zadowolą nigdy wielkiego populisty z Białego Domu. Zawsze znajdzie on coś nowego, by zaatakować Niemcy"" - dodaje. ""Gdyby Trump zagroził wycofaniem oddziałów z Niemiec, to ta pogróżka szybko okazałaby się pustym gadaniem"" - zauważa z kolei ""Handelsblatt"". W tym kontekście gazeta wymienia bazę wojskową Ramstein, która służy Amerykanom za węzeł wszystkich operacji od Bliskiego Wschodu po Afganistan. ""Jej zamknięcie zaszkodziłoby przede wszystkim amerykańskim oddziałom. Czy Trump mógłby w takim razie na wschodzie zostawić kraje bałtyckie i Polskę na lodzie?"" - zastanawia się ""Handelsblatt"". ""Byłoby to wbrew jego własnym zapowiedziom, ale gdyby tak się stało, Europejczycy po raz pierwszy od czasów II wojny światowej w misjach wojskowych byliby zdani sami na siebie, bez ochronnego parasola USA - zauważa gazeta. Autor materiału zaznacza jednak, że do takiego celu Europejczycy są źle wyposażeni. ""Ze względu na to, że Trump nie jest niezawodnym partnerem, Europejczykom nie pozostaje nic innego, jak szybciej realizować swoje liczne zapowiedzi uściślenia współpracy, a przede wszystkim szybsze wzmocnienie swoich armii"" - pada konkluzja. ""Spiegel Online"" zaznacza z kolei, że Europa musi w większym stopniu uniezależnić się od USA. ""Trump rozumie tylko stawanie okoniem, ostre słowa i protest. Głupio tylko, że w Europie nie wszyscy to rozumieją"" - zauważa. Zdaniem ""Spiegel Online"" interesy Europejczyków wobec USA są bowiem ""zbyt różne, obojętnie czy chodzi o bezpieczeństwo, politykę handlową czy nawet to, na jakich zasadach Europejczycy chcą ze sobą koegzystować"". ""Polska i kraje bałtyckie nie chcą opierać swojego bezpieczeństwo na tak mglistych pojęciach, jak silniejsza współpraca w Unii Europejskiej w kwestiach bezpieczeństwa. Z radością podpisują one każdy czek, kiedy Trump w zamian za to oferuje im bezpieczeństwo i żołnierzy"" - czytamy dalej. Jak zaznacza komentator ""Spiegel Online"", ""najważniejsze jest jednak to, żeby Europejczycy sami decydowali, za co płacą, a nie prezydent USA. Europa nie powinna otwierać kiesy tylko dlatego, że Trump stawia pod ścianą swoich sojuszników jak boss mafii, mówiący, że ochronę mogą mieć tylko za kasę"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-poufny-raport-mon-bundeswehra-gubi-bron/4hjnmkw,Poufny raport niemieckiego MON. Bundeswehra gubi broń,"Bundeswehra od początku 2014 r. zanotowała zniknięcie 39 sztuk broni, 39 części broni oraz 19 445 sztuk amunicji. Tak wynika z poufnego zestawienia sporządzonego w resorcie obrony RFN.","Informację podała prasa należąca do grupy medialnej RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Według dokumentu pochodzącego z biura parlamentarnego sekretarza stanu w MON, Petera Taubera (CDU), dotychczas udało się ponownie namierzyć dwie sztuki broni, jedną część broni oraz 3474 sztuk amunicji. Wśród wyposażenia wojskowego, które wciąż pozostaje zaginione, znajduje się między innymi: sześć uniwersalnych karabinów maszynowych MG3, jedenaście karabinów automatycznych G3, cztery karabinki automatyczne G36, sześć pistoletów sygnałowych oraz dwa pistolety P8. Ponadto brakuje 30 luf do karabinów maszynowych MG3. Zaniepokojenie sytuacją wyraziła wiceprzewodnicząca partii ""Lewica"", Martina Renner. Jak powiedziała dziennikarzom RND, liczba zaginionych sztuk broni i amunicji jest „zatrważająca”. I to tym bardziej, że w wyniku prowadzonych śledztw udało się znaleźć jedynie nikłą część zgubionego wyposażenia. Martina Renner podsumowała efekty tych działań jako „nędzny bilans”. Skrytykowała też fakt, że z zestawienia nie wynika, czy jest tam też broń, którą znaleziono podczas dochodzenia przeciwko porucznikowi Bundeswehry Franco A. W grudniu 2017 r. prokuratura federalna w Karlsruhe oskarżyła go o przygotowywanie ciężkiego aktu przemocy zagrażającemu bezpieczeństwu państwa i naruszenie przepisów ustawy regulującej dostęp do broni palnej. Oficerowi zarzucono przygotowywanie zamachów na czołowych polityków niemieckich ze skrajnie prawicowych i rasistowskich pobudek. Na jego ""czarnej liście"" celów, która wpadła w ręce prokuratury, znaleźli się m.in. ówczesny minister sprawiedliwości Heiko Maas z SPD, Claudia Roth z partii Zielonych oraz Anetta Kahane, obrończyni praw człowieka i założycielka fundacji Amadeu Antonio Stiftung w Berlinie. Franco A. wszedł nielegalnie w posiadanie 4 sztuk broni palnej, ponad 1000 sztuk amunicji i ponad 50 ładunków wybuchowych.",Bundeswehra,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-atak-na-przechodniow-sprawca-chcial-zabic-obcokrajowcow/9vd89qw,Niemcy: Atak na przechodniów. Sprawca chciał zabić obcokrajowców,"Mężczyzna, który w noc sylwestrową celowo staranował przechodniów w Bottrop w Zagłębiu Ruhry, miał zamiar zabić obcokrajowców – ustaliło MSW Nadrenii Północnej-Westfalii. Co najmniej cztery osoby są ranne, jedna ciężko.","Kierowca, który w Bottrop (w Nadrenii Północnej-Westfalii) wjechał w noc sylwestrową w grupę przechodniów, działał z „jasnym zamiarem zabicia obcokrajowców"" – powiedział minister spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii Herbert Reul. Zdarzenie to „trzeba potraktować bardzo poważnie” – podkreślił Reul. Policja prowadzi dochodzenie w tej sprawie. Do tragicznego zdarzenia doszło w sylwestrową noc w Bottrop, liczącym ok. 117 tys. mieszkańców mieście w Zagłębiu Ruhry. Krótko po północy 50-letni kierowca mercedesa chciał staranować przechodnia. Ofierze udało się jednak uskoczyć i uniknąć obrażeń. Chwilę później kierowca pojechał w stronę śródmieścia i staranował tam grupę osób świętujących nadejście Nowego Roku. Cztery osoby zostały ranne. 46-letnia kobieta doznała ciężkich obrażeń i walczyła o życie w szpitalu – poinformowała policja. Ofiarami są Syryjczycy i Afgańczycy, w tym dwoje dzieci – informuje portal Tagesschau.de.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-matka-z-dzieckiem-wepchnieci-pod-pociag/y7lmzlw,Niemcy: matka z dzieckiem wepchnięci pod pociąg,"Do tragedii doszło na dworcu kolejowym we Frankfurcie. Sprawca wepchnął pod nadjeżdżający pociąg kobietę i jej ośmioletniego syna. Niestety, dziecka nie udało się uratować.","Zaatakowana kobieta w ostatniej chwili przetoczyła się w przestrzeń między torami. Jej ośmioletni syn zginął na miejscu. - Świadkowie rzucili się w pogoń za uciekającym sprawcą. Został zatrzymany jeszcze na terenie dworca - powiedziała rzeczniczka frankfurckiej policji Isabell Neumann. Okazało się, że schwytany mężczyzna ma 40 lat i pochodzi prawdopodobnie z Erytrei. Według ustaleń policji próbował on wepchnąć pod pociąg jeszcze jedną osobę, jednak ta zdołała się obronić.",Dworzec we Frankfurcie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/paradoks-frankfurtu-n-odra-rzadzi-lewica-wyborcy-stawiaja-na-afd/8c0wlvh,"Paradoks Frankfurtu n. Odrą: rządzi Lewica, wyborcy stawiają na AfD",Leżącym przy granicy z Polską Frankfurtem nad Odrą od 2018 r. rządzi polityk Lewicy. Ale w wyborach do Parlamentu Europejskiego zwyciężyła populistyczna AfD. Dlaczego?,"Brandenburgia głosowała na niebieski, barwę Alternatywy dla Niemiec (AfD). W wyborach do Parlamentu Europejskiego prawicowi populiści uzyskując 21 proc. głosów wywindowali się na pozycję najsilniejszej partii w tym landzie, przed Lewicą, na którą głosowało 18 proc. wyborców. Brandenburgia, w której centrum leży stolica Niemiec Berlin, graniczy z Polską, podobnie jak położona bardziej na południe Saksonia, gdzie AfD także zdystansowało wszystkie inne partie. Prawdziwą niespodzianką to nie było. W sondażach przedwyborczych dawno już rysowała się przewaga AfD. Na całym wschodzie Niemiec, na terenie byłej NRD, istniejąca dopiero od 2013 r. AfD święci szczególne triumfy. Jeżeli jest w Brandenburgii miasto, które mogłoby dać odpór temu trendowi, jest nim Frankfurt nad Odrą. Na drugim brzegu Odry leżą Słubice. Obydwa miasta łączy ożywiona współpraca. Tylko we Frankfurcie nad Odrą działa siedem niemiecko-polskich przedszkoli. W marcu 2018 funkcję burmistrza miasta, w którym żyją ludzie ponad stu narodowości, objął René Wilke. W drugiej turze wyborów reprezentant Lewicy zdobył prawie dwie trzecie głosów. Swoją kadencję 33-letni wówczas polityk rozpoczął płomiennym apelem o więcej narodowej i międzynarodowej solidarności: „W czasach budzących niepokój, wobec zaciągającej się chmurami przyszłości Europy, w tych czasach jesteśmy dla UE płomykiem nadziei”. Rok później Wilke patrzy już bardziej trzeźwo na świat. Także w jego rodzinnym Frankfurcie w wyborach do PE triumfowała AfD. – To żaden dobry znak – przyznał w rozmowie z DW. Ale trzeba też relatywizować wynik tych wyborów. Na AfD głosowało wprawdzie 20 proc., ale prawie 80 proc. ma „inne wyobrażenie o przyszłości Unii Europejskiej"". To cieszy, chociaż oczywiście Wilke życzyłby sobie innego wyniku eurowyborów. Młody burmistrz łamie sobie głowę nad sukcesem prawicowych populistów. – Szukam odpowiedzi, podobnie jak wielu innych ludzi – mówi. Najwyraźniej AfD zaspokoiło oczekiwania, które pominęły inne partie. – Chętnie bym poznał kilka z nich – dodaje. Wilke ma wrażenie, że wiele osób woli pozostać we własnym gronie, „między tymi, którzy mają to samo zdanie”. Mimo to jest i pozostaje optymistą. – Jesteśmy otwartym, międzynarodowym miastem. I tak funkcjonujemy – zapewnia. W żadnym wypadku nie jest to tylko frazes. Kto idąc przez miasto ma oczy i uszy otwarte, widzi i słyszy: wielu Polaków, rozmawiających po angielsku studentów Europejskiego Uniwersytetu Viadrina, uchodźców z Syrii, Afganistanu i innych krajów. Co dziesiąty z 58 tys. mieszkańców Frankfurtu nad Odrą ma paszport inny niż niemiecki – jak na wschodnie Niemcy to nietypowe. Skutki tej mieszanki są takie jak wszędzie – pozytywne i negatywne. Nawiasem mówiąc, AfD widzi tylko ciemne strony. Przede wszystkim, jeżeli chodzi o 1400 uchodźców. – Gdybyśmy nie przyjęli tylu uchodźców, nie mielibyśmy tych problemów – mówi DW szef AfD we Frankfurcie Wilko Moeller. 52-letni funkcjonariusz policji federalnej uważa, że granice dopuszczalności zostały osiągnięte. – Wydajemy bardzo dużo na uchodźców – argumentuje. Czasami trzeba też powiedzieć „nie”, bo mieszkańcy nie byli pytani o zdanie. – Dlatego mogliśmy uzyskać taki wynik wyborów – tłumaczy. Jego zdaniem ludzie nie chcą żadnej „wielkie zmiany kulturowej”. Burmistrz Frankfurtu nad Odrą jest innego zdania, co nie znaczy, że nie widzi niedociągnięć. Poruszenie wzbudził latem 2018 atak uchodźców na klub nocny. Według zeznań świadków napastnicy mieli zaatakować gości klubu nożami i stalowymi prętami, i krzyczeć: „Jesteśmy Arabami! Zarżniemy was wszystkich!”. Dla burmistrza było to przekroczenie dopuszczalnych granic. Dlatego chce deportować sprawców. W przypadku jednego z nich już mu się to udało. Sprawy dalszych jeszcze się toczą. Na jego własną partię konsekwentne postępowanie burmistrza z uchodźcami działa jak czerwona płachta na byka. Lewica z zasady odrzuca deportacje uchodźców. Wilke jest jednak wierny sobie. W pewnym momencie trzeba być też w stanie powiedzieć: „Dotąd i ani kroku dalej!”. Sprawcami było tylko paru uchodźców, którzy zagrażają integracji wszystkich. – Zdyskredytowali uchodźców – wyjaśnia. A do tego nie można dopuścić. Deportacje powinny być właściwie całkowicie w guście szefa AfD Wilko Moellera, ale jakoś nie słychać z jego ust słów uznania. Jego zdaniem burmistrz Wilke próbuje tylko rozwiązać problemy, które sam stworzył. Moeller tłumaczy tym także sukces swojej partii w wyborach do PE. Pochodzący z zachodu RFN, z Hanoweru funkcjonariusz wskazuje na wschodnioniemieckie życiorysy większości mieszkańców Frankfurtu nad Odrą. Inaczej wyobrażali sobie zachód. – Ta globalizacja, to nieustanne umiędzynaradawianie, bez pytania kogokolwiek – wylicza. Mieszkańcy wschodnich Niemiec na pewno żyli w dyktaturze, co „nie ulega wątpliwości”. Ale potem „narzucono” im walutę euro, której nikt nie chciał. W kryzysie euro przekazano za granicę miliardy euro, a niemieckie podatki zostały zrujnowane. – Obywatele są tu o wiele bardziej uczuleni na interwencję państwa niż na zachodzie – argumentuje Moeller. Kilka dni po wspaniałym dla AfD wyniku wyborów do PE, mógł publicznie przedstawić swoje poglądy. Gośćmi spotkania są premier Brandenburgii Dietmar Woidke i członkowie jego gabinetu. W programie wieczoru wielogodzinna dyskusja pod hasłem „Do rzeczy, Brandenburgio!”. Frankfurtczycy mają i powinni mówić bez ogródek. Niektórzy to robią. Skarżą się na nadmiar siłowni wiatrowych wokół miasta, na złe połączenia kolejowe czy brak instytucji kulturalnych. Wśród publiczności są też szef AfD Moeller i kilku jego partyjnych przyjaciół. Ale nie uczestniczą w dyskusji. Słowo „uchodźca” nie pada ani razu. Krótko przed zakończeniem spotkania starszy pan chce usłyszeć od premiera Woidke, czy po jesiennych wyborach do brandenburskiego parlamentu trzeba się liczyć z premierem z AfD? Woidke zastanawia się przez chwilę. Po czym przyznaje, że wynik eurowyborów był dla niego „częściowo szokujący”. Ale o jednym jest głęboko przekonany: większość ludzie wie, „że naszą przyszłością jest poczucie wspólnoty, współpraca i tolerancja”. Zainteresował Cię artykuł? Zostań naszym fanem na Facebooku!",René Wilke,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rzad-i-kraje-zwiazkowe-uzgodnily-plan-zamykania-elektrowni-weglowych/bb07rmf,Niemcy: rząd i kraje związkowe uzgodniły plan zamykania elektrowni węglowych,"Rząd federalny i cztery kraje związkowe, w których wydobywany jest węgiel, osiągnęły w nocy ze środy na czwartek porozumienie ws. planu zamykania elektrowni na węgiel brunatny. Nie podano jednak szczegółów tego porozumienia.","Rozmowy prowadzone były w Urzędzie Kanclerskim w Berlinie z udziałem kanclerz Angeli Merkel oraz szefów rządów krajów związkowych: Saksonii-Anhalt, Brandenburgii, Saksonii i Nadrenii Północnej-Westfalii. Prawdopodobnie dokładny harmonogram zamykania tych elektrowni zostanie opublikowany jeszcze w czwartek. Ze względów ekologicznych najpóźniej do 2038 r. Niemcy chcą całkowicie wyjść z energetyki węglowej, która obecnie zapewnia 1/3 energii elektrycznej. W 2019 r. rząd Niemiec zatwierdził 40 mld euro rekompensaty dla czterech głównych regionów węglowych w kraju, by amortyzować strukturalne skutki zamykania elektrowni węglowych.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sahra-wagenknecht-chce-sformowac-w-niemczech-nowy-lewicowy-ruch/bfg4z8n,Czy w niemieckiej lewicy szykuje się rozłam? Powstaje nowy ruch pozaparlamentarny,Szefowa klubu Lewicy w Bundestagu Sahra Wagenknecht chce sformować w Niemczech nowy lewicowy ruch. Może liczyć na poparcie SPD i Zielonych.,"Zapowiadany już od dawna zamysł utworzenia nowego, lewicowego ruchu w Niemczech nabiera rumieńców. Nowy sojusz lewaków wokół osoby szefowej klubu parlamentarnego partii Lewica Sahry Wagenknecht﻿ma zostać sformowany w najbliższy weekend pod nazwą ""Aufstehen"" (""Powstań"") – jak donosi ""Spiegel"". Jutro ma ruszyć także portal internetowy tego ruchu. Wagenknechet, najbardziej prominentna liderka Lewicy, powiedziała w rozmowie ze ""Spieglem"", że celem nowego ruchu ma być stworzenie ""innych politycznych większości i nowego rządu z socjalną agendą"". SPD będzie się dalej kurczyć, jeżeli będzie dalej prowadzona polityka cięć socjalnych Agenda 2010. To uszczupla szanse na lewicową opcję władzy – wyjaśniała Wagenknecht. Jej zamysł wspierają osobistości ze świata kultury i nauki jak np. twórca teatralny Bernd Stegemann czy politolog Wolfgang Streeck oraz szereg aktywnych polityków innych partii. Liczy się na to, że do ruchu mogłyby przyłączyć się także osoby bezpartyjne. W jej własnej partii, gdzie Sarah Wagenknecht jest kontrowersyjną liderką, pojawiły się obawy, że była wiceszefowa partii może dokonać rozłamu Lewicy. Z tego względu czołówka partii odrzuca pomysł utworzenia nowego ruchu. ""Pomysł jest dobry. Teraz jest też odpowiedni moment. W społeczeństwie jest ogromna potrzeba dogłębnych zmian"" – jak we wspólnym artykule na łamach ""Spiegla"" napisali poseł SPD Marco Buelow, posłanka Lewicy Sevim Dagdelen i zielona polityk Antje Vollmer. ""Dla nowego ruchu jest obecnie właściwa chwila oraz szeroki horyzont oczekiwań i nadziei"". Zaznaczają oni, że nie byłaby to nowa partia, lecz pozaparlamentarny ruch. Sama Sahra Wagenknecht w ostatnim czasie była w Lewicy krytykowana za swoje stanowisko w polityce migracyjnej. Ostrzegała ona przed tym, że uchodźcy mogliby stać się konkurencją dla niemieckich pracowników w sektorze niskich płac. Jej stanowisko w tej sprawie mogłoby stać się jednym z centralnych tematów nowego ruchu.",Sahra Wagenknecht,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-na-zydowska-restauracje-w-chemnitz-najgorsze-skojarzenia/vg3egex,"Atak na żydowską restaurację w Chemnitz. ""Najgorsze skojarzenia""",Podczas zamieszek w niemieckim Chemnitz w końcu sierpnia zaatakowana została przez neonazistów także żydowska restauracja.,"Antysemicki atak miał miejsce podczas rasistowskich zamieszek w Chemnitz. Wieczorem 27 sierpnia grupa zamaskowanych mężczyzn obrzuciła kamieniami, butelkami i innymi przedmiotami restaurację ""Schalom"", krzycząc przy tym: ""Wynoś się z Niemiec żydowska świnio"" – powiedział agencji AFP właściciel restauracji Uwe Dziuballa. O incydencie pisze też ""Welt am Sonntag"". – Zostałem wtedy obrzucony różnymi przedmiotami, a ktoś zawołał: ""Zmiataj z Niemiec żydowska świnio"" – relacjonuje właściciel koszernej restauracji. Napastnicy zbili szybę, uszkodzona została fasada budynku, a jeden z rzucanych przedmiotów trafił Uwe Dziuballę w ramię. Policja, jak powiedział, pojawiła się ""po minucie"" i spisała jego zeznanie. W miniony czwartek policja kryminalna zabezpieczyła ślady. Trwa śledztwo. Według ""Welt am Sonntag"" śledztwo wszczął Krajowy Urząd Kryminalny (LKA) Saksonii. Rzecznik saksońskiego MSW wyjaśnił, że przypuszczalnie chodzi o ""politycznie umotywowany czyn karny o antysemickim podłożu"". Śledztwo LKA wspólnie z policją w Chemnitz, dołączyły do niego także saksoński Urząd Ochrony Państwa i Policyjne Centrum Obrony przed Terroryzmem i Ekstremizmem. Pełnomocnik niemieckiego rządu ds. walki z antysemityzmem Felix Klein powiedział niemieckiej gazecie, że ""atak na żydowską restaurację w Chemnitz świadczy o nowej jakości przestępstw o podłożu antysemickim"". - ""Przywoływane są najgorsze skojarzenia z lat trzydziestych"". Klein wezwał saksońską policję i prokuraturę do potraktowania sprawców ""z całą stanowczością"". Państwo musi bardzo dobitnie pokazać, że ""przestępstwa o podłożu antysemickim są natychmiast karane"". Uwe Dziuballa nie ma zamiaru się poddać. - To nie jest typowe dla Chemnitz – stwierdził. – Od otwarcia restauracji w 2000 r. coś takiego zdarzyło mi się pierwszy raz. – Będziemy pracować dalej. W ten sposób próbuję wnieść swój pozytywny wkład w kształtowanie się społeczeństwa – podsumował właściciel ""Schalom"".",Demonstracja w Chemnitz,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-niemcy-skarza-sie-na-awarie-pociagow-z-polski/xqc2jbj,"""Tagesspiegel"": Niemcy skarżą się na awarie pociągów z Polski",Niemiecka SPD i partnerskie partie z Polski i Czech prowadziły w miniony weekend kampanię wyborczą pod hasłem rozbudowy transgranicznych połączeń kolejowych. Awaria polskiego pociągu zakłóciła wspólną eskapadę.,"Inicjatorem kolejowej podróży był poseł SPD z Saksonii Matthias Ecke. W dwudniowym wyjeździe uczestniczyli kandydaci do Parlamentu Europejskiego z partii współpracujących z niemieckimi socjaldemokratami – SLD z Polski, CSSD z Czech i PS z Francji. Postoje zaplanowano między innymi w Cottbus, Goerlitz, Jeleniej Górze i Libercu.  Przed wyjazdem Ecke mówił Deutsche Welle, że SPD od dawna zabiega o rozbudowę sieci połączeń kolejowych w rejonie transgranicznym między Niemcami a Polską i Czechami.  Na środek transportu organizatorzy wybrali wagony silnikowe „Link” z bydgoskiej fabryki PESA. Polskie pociągi obsługują między innymi linię Berlin-Kuestrin-Gorzów Wielkopolski. Niemiecki przewoźnik NEB kupił od polskiego producenta jedenaście takich wagonów. Ważnym atutem wagonów PESY jest polska i niemiecka homologacja, co umożliwia bezkonfliktowe przekraczanie polsko-niemieckiej granicy.  Jak pisze „Tagesspiegel”, nazwany „Liczyrzepą” na cześć legendarnej postaci z obszaru Karkonoszy pociąg zdołał przejechać ze stacji Gesundbrunnen w Berlinie do innej berlińskiej stacji Lichtenberg, po czym zepsuł się. Jeden z dwóch wagonów odmówił posłuszeństwa. „To wszystko złom” – cytuje gazeta dyrektora NEB Detlefa Broeckera. 130 polityków, dziennikarzy i gości musiało kontynuować podróż w drugim wagonie.  „Tagesspiegel” podkreśla, że sobotnia awaria nie jest wyjątkiem﻿. Niemiecki przewoźnik walczy od tygodnia z coraz częstszymi uszkodzeniami spowodowanymi awarią pokładowych komputerów. Awaryjność wagonów PESY wzrasta w przypadku łączenia składów, co zdarza się coraz częściej ze względu na rosnącą liczbę pasażerów. „Komputery nie współdziałają ze sobą – mówi maszynista.  Szef NEB Broecker skarży się na złą współpracę z PESĄ. Pierwsza partia siedmiu wagonów, którą strona niemiecka kupiła w 2016 roku, też miała usterki, jednak polski producent przysłał do Berlina fachowców, którzy szybko je usunęli.  Tego serwisu na miejscu już nie ma – mówi Broecker. - PESA twierdzi, że wymyślamy sobie awarie – dodaje. Jak podkreśla, „po tych doświadczeniach” jego firma nie kupi kolejnych wagonów z Bydgoszczy.  Jak pisze „Tagesspiegel”, polski producent ma też problemy z Deutsche Bahn. Niemiecki narodowy przewoźnik kupił 70 polskich pociągów do obsługi linii w Północnej Nadrenii-Westfalii i Hesji. Wagony „Links” dostarczone zostały z dwuletnim opóźnieniem. Po serii awarii wycofano je z ruchu po zaledwie trzech tygodniach. Trasa obsługiwana jest przez stary model pociągu. „Nowe pociągi to katastrofa” – pisała regionalna gazeta „Westfalenpost”. „Tagesspiegel” zaznacza, że ze względu na podwójną homologację polskie wagony „Link” są bezkonkurencyjne i nie można zastąpić ich pociągami innych producentów. A ze względu na plany rozbudowy połączeń kolejowych między Niemcami a Polską, potrzeba będzie jeszcze więcej składów.  Autor: Jacek Lepiarz",Wagon silnikowy „Link” z bydgoskiej fabryki PESA,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rozmowa-putin-merkel-na-temat-kryzysu-w-ciesninie-kerczenskiej/cxzrnn6,Rozmowa Putin-Merkel na temat kryzysu w Cieśninie Kerczeńskiej,"Prezydent Rosji Władimir Putin w rozmowie telefonicznej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel wyraził ""poważne zaniepokojenie"" decyzją o wprowadzeniu na Ukrainie stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej - poinformował Kreml.","Jak głosi komunikat, wydany przez Kreml w nocy, Putin powiedział Merkel, że władze Rosji obarczają Ukrainę odpowiedzialnością za ""stworzenie jeszcze jednej sytuacji konfliktowej"". Putin zarzucił stronie ukraińskiej ""prowokacyjne działania"" i naruszenie wód terytorialnych Rosji. Wyraził nadzieję, że Niemcy ""wywrą wpływ na władze Ukrainy w celu powstrzymania ich od dalszych nieprzemyślanych kroków"" - podano w komunikacie. Kreml dodał, że rozmowa nastąpiła z inicjatywy strony niemieckiej. Jak poinformował rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert w komunikacie opublikowanym dziś na stronie urzędu kanclerskiego, głównym tematem rozmowy obojga przywódców był incydent w Cieśninie Kerczeńskiej. Kanclerz mówiła o konieczności deeskalacji napięć i prowadzenia dialogu - przekazał rzecznik. Merkel i Putin wspólnie rozważyli też możliwość przeanalizowania tego zajścia przy udziale rosyjskich i ukraińskich ekspertów ze straży granicznej. Uzgodnili, że w tej sprawie pozostaną ""w ścisłym kontakcie"". Rosyjskie siły specjalne w niedzielę ostrzelały i zajęły w Cieśninie Kerczeńskiej trzy ukraińskie okręty wojskowe. Zatrzymały także 24-osobową załogę tych jednostek. Rosja oskarżyła Ukrainę o przekroczenie jej granicy. Strona ukraińska twierdzi, że do incydentu doszło na wodach neutralnych. Państwa zachodnie wezwały obie strony do deeskalacji napięć. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-odnawialne-zrodla-energii-wyprzedzily-wegiel/nlr4cc5,Niemcy: odnawialne źródła energii wyprzedziły węgiel,"Odnawialne źródła energii w Niemczech wyprzedziły węgiel, do tej pory będący głównym surowcem energetycznym - poinformowała dziś agencja Reutera. W ubiegłym roku odnawialne źródła posłużyły do produkcji ponad 40 proc. energii elektrycznej w tym kraju.","Agencja powołała się na badania przygotowane przez organizację Fraunhofera. Wskazują one, że w ubiegłym roku produkcja energii hydroelektrycznej, słonecznej, wiatrowej i pochodzącej z biomasy wzrosła o 4,3 proc. i wyniosła 219 terawatogodzin (TWh). Całkowita produkcja energii elektrycznej w Niemczech w 2018 roku wyniosła 542 TWh, z czego energia węglowa stanowiła 38 proc. Energia ze źródeł odnawialnych w Niemczech w 2017 roku stanowiła 38,2 proc. całej produkcji, w 2010 r. zaś - jedynie 19,1 proc. Autor badania Fraunhofera Bruno Burger zapowiedział, że w 2019 roku produkcja energii z OZE w Niemczech nie spadnie poniżej 40 proc. całości. Wskazał również, że kraj wciąż inwestuje w nowe instalacje do jej wspomagania. Niemcy nie spodziewają się również gwałtownych zmian klimatycznych, które mogłyby zaburzyć proces pozyskiwania zielonej energii. Zdaniem Reutera fakt, że odnawialne źródła energii w ubiegłym roku były w Niemczech popularniejsze od węgla, jest świadectwem postępu największej europejskiej gospodarki na drodze do osiągnięcia poziomu 65 proc. produkcji energii z OZE do 2030 roku i rezygnacji z atomu do 2022 roku. Oba te cele składają się na dążenie Niemiec do redukcji zależności od węgla, która jednak jest jeszcze odległa w czasie - oceniła agencja. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/kraje-zwiazkowe-niemiec-chca-przeznaczyc-pieniadze-na-zachowanie-auschwitz/s336bgd,Kraje związkowe Niemiec chcą przeznaczyć pieniądze na zachowanie Auschwitz,Landy chcą przeznaczyć środki finansowe na zachowanie miejsca pamięci na terenie byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Premierzy krajów związkowych RFN chcą przekazać na ten cel 30 mln euro.,"Na utrzymanie miejsca pamięci niemieckie landy chcą przeznaczyć do 2021 r. 30 mln euro, czyli tyle samo, co na ten sam cel asygnuje rząd centralny w Berlinie. ""27 stycznia 2020 r. będzie miała miejsce 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Szefowie rządów krajów związkowych deklarują swoją odpowiedzialność za zachowanie miejsca pamięci jako symbolu Holokaustu, bezprecedensowego ludobójstwa i terroru z czasów narodowo-socjalistycznej dyktatury"" - czytamy w oświadczeniu wydanym na zakończenie posiedzenia premierów, które się odbyło na bawarskim zamku Elmau. Żeby pieniądze trafiły do Fundacji Auschwitz-Birkenau, która gromadzi fundusze na finansowanie długofalowego, globalnego programu konserwacji, odpowiednie kwoty muszą się jeszcze znaleźć w projektach budżetów każdego z niemieckich landów. KL Auschwitz był największym z niemieckich nazistowskich obozów koncentracyjnych i ośrodków zagłady. Życie straciło tu ponad 1,1 mln osób.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-eksplozja-i-pozar-w-rafinerii-osiem-osob-rannych/l1psrey,"Niemcy: eksplozja i pożar w rafinerii, osiem osób rannych","W rafinerii naftowej na południu Niemiec, w pobliżu miasta Ingolstadt w Bawarii, wybuchł w rano pożar. Co najmniej osiem osób zostało rannych, ewakuowano prawie dwa tysiące osób - podała miejscowa policja.","Do pożaru z rafinerii Bayernoil doszło na oddziale produkcji gazu i benzyny chwilę przed godziną 5.30. Wśród rannych trzy osoby odniosły obrażenia ""średniej ciężkości lub poważne"" - sprecyzowała w komunikacie policja. Ponad 1800 osób z miejscowości Vohburg i Irsching w pobliżu rafinerii ewakuowano do pobliskich szkół. - Trwa akcja gaszenia pożaru - podała policja. W akcji bierze udział około 200 strażaków. Służby ratunkowe poleciły mieszkańcom w promieniu 20 km od fabryki ""pozamykać drzwi i okna z powodu dymu"".",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-drastyczne-kary-za-serwis-z-pornografia-dziecieca/ldzhysh,Niemcy: drastyczne kary za serwis z pornografią dziecięcą,"W procesie ws. serwisu z pornografią dziecięcą ""Elysium"" w darknecie zapadły wyroki więzienia dla czterech jego administratorów.","Sąd krajowy w heskim Limburgu skazał czterech Niemców prowadzących serwis z pornografią dziecięcą ""Elysium"" na karę od trzech lat i dziesięciu miesięcy do dziewięciu lat i dziewięciu miesięcy więzienia. Pochodzącym z Bawarii, Hesji i Badenii-Wirtembergii sprawcom postawiono zarzut, produkowania, posiadania oraz rozpowszechniania pornografii dziecięcej. Oskarżeni przyznali się w dużej mierze do stawianych im zarzutów. Serwis z pornografią dziecięcą ""Elysium"" działający do czerwca 2017 r. miał ponad 111 tys. użytkowników-pedofilów na całym świecie i był największą tego typu platformą w darknecie, jaką dotąd wykryła niemiecka grupa dochodzeniowa. Użytkownicy serwisu wymieniali między sobą tysiące zdjęć i filmów wideo z pornografią dziecięcą oraz umawiali się na aktywności seksualne z udziałem dzieci. ZOBACZ: Dark Net. Ciemna strona internetu Do procesu doszło przed sądem krajowym w Limburgu, ponieważ główny oskarżony 41-letni Frank M., który administrował serwis ""Elysium"" z własnego warsztatu samochodowego, pochodzi z Bad Camberg w okręgu Limburg-Weilburg. Śledztwo jest wciąż w toku. Trwają poszukiwania dalszych sprawców. Dochodzenie utrudnia jednak anonimowość użytkowników darknetu. Wiele przypadków śledczy przekazali w międzyczasie służbom za granicą, gdyż z serwisu ""Elysium"" korzystali użytkownicy-pedofile z całego świata. ",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chinscy-agenci-wesza-w-bundestagu/0t2g5bt,"Chińscy agenci ""węszą"" w Bundestagu","Chińskie służby coraz intensywniej szpiegują w Niemczech. Jednym z celów są politycy Bundestagu - ostrzega ""Süddeutsche Zeitung"".","Inna próba werbunku podjęta przez ""Jasona Watnga"", którą opisuje ""SZ"" miała być bardziej skuteczna. W tym wypadku pracownik (lub pracowniczka - gazeta nie ujawnia tożsamości żadnej z opisywanych osób) biura jednego z posłów do Bundestagu miał przyjąć w sumie 10 tysięcy euro za ""analizy"" z niemieckiego parlamentu. Kilkukrotnie odwiedził też zleceniodawców w Chinach. Przekonanie kontaktowanych osób do wizyty w Państwie Środka to zdaniem niemieckich służb stały motyw działania chińskich agentów. Na miejscu mają oni bowiem ""wszystkie możliwości"" do infekowania ich sprzętu elektronicznego wirusami i wywarcia na te osoby presji psychologicznej. Niemieckie służby ostrzegają, że Chiny, które przez lata specjalizowały się w wywiadzie gospodarczym i wykradaniu tajemnic handlowych, coraz częściej interesują się celami politycznymi, przede wszystkim narodowymi parlamentami. Ich celem jest uzyskanie trwałego wpływu na procesy polityczne i dlatego rozmówcy ""SZ"" określają chińskich szpiegów jako ""większe zagrożenie od rosyjskiego wywiadu i hakerów, o których często mówi się w Berlinie. Rosjanie nie mają tak konkretnego planu jak Chińczycy, a w swoich działaniach są ostrożniejsi. To dlatego fakt, że Chiny próbowały zwerbować nawet posła Bundestagu ""Süddeutsche"" nazywa ""przełomem w procesie, o którym opinia publiczna dotąd wiele nie wiedziała"". Informacje ""Süddeutsche Zeitung"" o chińskich szpiegach nie bez powodu wypływają na światło dzienne właśnie teraz, albowiem w poniedziałek (9 lipca) w Berlinie odbędą się pierwsze od 2016 roku niemiecko-chińskie konsultacje międzyrządowe, a do niemieckiej stolicy przyjedzie tuzin chińskich ministrów. Już podczas ostatniego spotkania w Pekinie oba rządy rozmawiały o ograniczeniu wywiadu gospodarczego. Tym razem uwaga może skupić się także na szpiegostwie politycznym. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!","""SZ"": eksperci określają chińskich szpiegów jako ""większe zagrożenie od rosyjskiego wywiadu""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kontrwywiad-ostrzega-przed-dziecmi-z-islamistycznych-rodzin/tnlvlkt,Niemcy: kontrwywiad ostrzega przed dziećmi z islamistycznych rodzin,"Kontrwywiad dostrzega w tych dzieciach ""potencjalne zagrożenie, którego nie wolno zlekceważyć"". Z tego względu partie CDU/CSU chcą obniżyć do 14 lat granicę wieku, od której można je inwigilować.","W nowej analizie Federalnego Urzędu Ochrony Konstytucji (BfV) jej autorzy zwracają uwagę na oznaki świadczące o ""szybszym, wcześniejszym i bardziej prawdopodobnym radykalizowaniu się nastolatków i młodych dorosłych"" z zamieszkałych w Niemczech rodzin islamistycznych. Według kontrwywiadu, dzieciom ""od urodzenia narzuca się ekstremistyczny światopogląd dopuszczający przemoc wobec innych oraz wykluczenie wszystkich, którzy nie należą do tej grupy"". O tej analizie poinformowały dzienniki z grupy medialnej Funke.  W wypowiedzi dla grupy Funke szef kontrwywiadu Hans-Georg Maassen oświadczył, że socjalizacja dzieci w islamistycznym otoczeniu ""budzi zaniepokojenie i z tego względu w nadchodzących latach będzie stanowić wyzwanie także dla Federalnego Urzędu Ochrony Konstytucji"". W grudniu ubiegłego roku Maassen ostrzegł przed niebezpieczeństwem związanym z kobietami i dziećmi bojowników tzw. Państwa Islamskiego w Syrii lub Iraku, odesłanymi przez ich mężów i ojców do Niemiec. Polecamy: Niemcy chcą sprowadzić do kraju i ""deradykalizować"" dzieci dżihadystek W przedstawionej niedawno analizie za rok 2017 kontrwywiad ocenia liczbę takich dzieci na około 300. Niezależnie od tego zwraca się w niej uwagę na zagrożenie ze strony tych rodzin, które nie wyjechały na teren objęty walkami w Syrii względnie w Iraku, tylko przebywały stale w Niemczech. Politycy chadeccy widzą w tej analizie powód do obniżenia do 14 lat granicy wieku, od której możliwe jest inwigilowanie osób przez kontrwywiad. Za takim rozwiązaniem opowiada się sekretarz stanu w MSW Stephan Mayer z CSU oraz Patrick Sensburg z CDU. Ten ostatni zapewnił, że nie chodzi tu o kryminalizowanie dzieci, tylko o ""obronę naszego kraju przed poważnym zagrożeniem"". W tej chwili funkcjonariuszom kontrwywiadu wolno obserwować czternastolatków tylko w Bawarii. Gazety grupy medialnej Funke donoszą, że minister spraw wewnętrznych Nadrenii Północnej-Westfalii Herbert Reul z CDU rozważa wprowadzenia takiej opcji w swoim landzie. - Chłopcy i dziewczęta, którzy powracają z terenów ogarniętych wojną domową, często doświadczyli przemocy, a w najgorszym wypadku już są zradykalizowani - powiedział Reul. Dlatego, jak dodał: ""Musimy niestety wychodzić z założenia, że w ich przypadku bariera psychiczna przed użyciem przemocy jest obniżona"". Podkreślił przy tym, że władze potrzebują instrumentów umożliwiającym im ""zwrócenie uwagi na straumatyzowanych i skłonnych do przemocy młodocianych w wieku poniżej 14 lat, którzy powrócili do Niemiec"". Polecamy: Niemiecki trybunał: islamistki nie są automatycznie terrorystkami Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brutalne-zabojstwo-14-latki-zatrzymano-podejrzanego/ttjdee1,Brutalne zabójstwo 14-latki. Zatrzymano podejrzanego,"Tragiczna śmierć nastolatki z Moguncji ożywia debatę na temat niebezpiecznych uchodźców i osób, którym Niemcy odmówiły przyznania azylu. Kurdyjskie służby bezpieczeństwa zatrzymały w Iraku podejrzanego.","Susanna została zgwałcona, zamordowana, a jej ciało ukryte. Tragiczna śmierć nastolatki z Moguncji ożywia debatę na temat niebezpiecznych uchodźców i osób, którym Niemcy odmówiły przyznania azylu. Według wstępnych dochodzeń podejrzanych było dwóch: 35-letni obywatel Turcji i 20-letni Irakijczyk – obaj starali się w Niemczech o azyl i mieszkali w ośrodku dla uchodźców w Wiesbaden. Turka udało się aresztować, ale jeszcze tego samego dnia został zwolniony z aresztu. Podejrzenia wobec niego nie potwierdziły się. Irakijczyk Ali B. najprawdopodobniej już na początku czerwca uciekł do Iraku. Towarzyszyła mu cała rodzina – rodzice i pięcioro rodzeństwa. Udali się samolotem z Duesseldorfu do Stambułu, a potem dalej do Erbilu w północnym Iraku. Bilety lotnicze ośmioosobowej rodziny były wystawione na inne nazwiska niż dokumenty zezwalające na pobyt w Niemczech. Przy wyjeździe nikt nie porównał ich nazwisk z pozwoleniem na pobyt. Dzisiejszej nocy udało się kurdyjskim służbom bezpieczeństwa zatrzymać podejrzanego Ali'ego B. w Iraku - poinformował szef niemieckiego MSW Horst Seehofer. Ali B. i jego rodzina przyjechali do Niemiec jesienią 2015 r. Od tego czasu mężczyzna był notowany przez policję. Podejrzany był m.in. o zgwałcenie 11-letniej dziewczynki w ośrodku dla uchodźców, ale śledczym nie udało się udowodnić tych zarzutów. Innym razem Ali B. został zatrzymany za znieważenie policjantki. Susanne była żydówką. Jej rodzina należy do gminy żydowskiej w Moguncji. Ciało zaginionej i poszukiwanej od 22 maja 14-latki odnaleziono po dwóch tygodniach w trudno dostępnym miejscu przy torach kolejowych w dzielnicy Wiesbaden-Erbenheim. Sekcja zwłok wykazała, że została zgwałcona i zamordowana, najprawdopodobniej uduszona. Wielu polityków z różnych partii politycznych jest wstrząśniętych śmiercią 14-latki i ucieczką podejrzanego. Szef Wolnych Demokratów Christian Lindner powiedział w wywiadzie dla ""Bilda"", że jest to ""ohydna zbrodnia"", która niesie ze sobą ""wiele pytań"". Jedno z nich brzmi, ""dlaczego sprawca mógł z rodziną opuścić kraj pod fałszywym nazwiskiem""? Przewodnicząca Zielonych Annalena Baerbock domaga się ""ukarania sprawcy lub sprawców z całą stanowczością państwa prawa"". Nikt jednak ""nie może wykorzystać śmierci dziewczyny do siania nienawiści"" – zaznaczyła. Przewodnicząca klubu poselskiego Alternatywy dla Niemiec Alice Weidel oskarża kanclerz Angelę Merkel za śmierć dziewczyny i domaga się ustąpienia całego rządu. Susanna jest ""kolejną ofiarą obłudnej i egoistycznej polityki otwartych ramion wobec uchodźców pani kanclerz"" – powiedziała Weidel w opublikowanym na Twitterze wideo. Podejrzany Irakijczyk przyjechał do Niemiec w 2015 r. na fali migracji, zgodnie z prawem nigdy nie mógłby wjechać do Niemiec i musiałby dawno już opuścić kraj – podkreśliła Weidel. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",14-letnia Susanne z Moguncji została zgwałcona i zamordowana,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obawy-berlina-chodzi-o-uchodzcow-z-hiszpanii/eyfh5kz,Niemcy obawiają się napływu uchodźców z Hiszpanii,"Niemieckie MSW alarmuje: wielu uchodźców może próbować przedostać się z Hiszpanii do Francji, krajów Beneluxu i Niemiec.","Helmut Teichmann, sekretarz stanu w MSW odpowiedzialny za problematykę migracyjną, powiedział w wywiadzie dla ""Bild am Sonntag"", że jeśli te obawy się potwierdzą, to Niemcy zaostrzą kontrole na granicy ze Szwajcarią i Francją, a także wyrywkową kontrolę samochodów i dokumentów podróżnych przeprowadzaną przez policję bez konkretnego podejrzenia. Teichmann zapewnił jednocześnie, że Niemcy są gotowe udzielić pomocy rządowi Hiszpanii, do której ﻿usiłuje przeprawić się coraz więcej uchodźców﻿Do tej pory ich celem były głównie Włochy i Grecja, a Hiszpania znajdowała się na trzecim miejscu. Teraz sytuacja się zmieniła. Po raz pierwszy od wybuchu kryzysu migracyjnego w 2015 roku, w pierwszej połowie bieżącego roku do Hiszpanii przedostało się drogą morską więcej uchodźców niż do Włoch. Było ich w sumie 23 tys. 500. Jak wynika z danych Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM), większość z nich pochodzi z kryzysowych państw afrykańskich położonych na południe od Sahary oraz z Maroka, Republiki Mali i Mauretanii. Kilka dni temu Organizacja Narodów Zjednoczonych ponownie zwróciła uwagę na zagrożenia, na które są narażeni uchodźcy usiłujący przeprawić się do Europy drogą morską. Tylko w czerwcu i lipcu utonęło 850 osób. W rezultacie Morze Śródziemne stało się najbardziej śmiercionośną drogą morską na świecie, oświadczył urząd Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Uchodźców (UNHCR) w Genewie. Z tego względu, jak podkreśla UNHCR, sprawą szczególnej wagi jest podtrzymywanie przez państwa europejskie ratowania rozbitków. Źródło: DW, dpa,afp / pa",Berlin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-zapewniaja-niemcow-sankcje-wobec-rosji-nie-dotkna-nord-stream-2/z3sq0x8,USA zapewniają Niemców: sankcje wobec Rosji nie dotkną Nord Stream 2,"Niemieckie ministerstwo gospodarki poinformowało, że sankcje nałożone przez Stany Zjednoczone na Rosję nie będą dotyczyły budowy gaozciągu Nord Stream 2. USA obiecały to niemieckiemu rządowi.","Według informacji ministerstwa USA zapewniły Berlin, że zrezygnują na razie z sankcji za budowę rurociągu Nord Stream 2 - podkreślił ""Handelsblatt"" w swoim wydaniu online. - Osiągnęliśmy to, że mamy obietnicę, iż projekty gazociągowe będą wyłączone z sankcji - powiedziała rzeczniczka niemieckiego resortu gospodarki. Powiedziała ona również, że osiągnięto to w konsultacjach z rządem USA. Rzeczniczka nie podała, kiedy nowe wytyczne zostały przedstawione przez stronę amerykańską. Nord Stream 2 ma powstać na dnie Bałtyku, równolegle do uruchomionego w 2011 roku gazociągu Nord Stream. Ma to być dwunitkowa magistrala gazowa o mocy przesyłowej 55 mld metrów sześciennych surowca rocznie z Rosji do Niemiec. Ma być gotowy pod koniec 2019 roku. Projektowi sprzeciwiają się Polska, kraje bałtyckie i Ukraina. Polska uważa, że inwestycja ma charakter polityczny, a jej realizacja zaburzy możliwość budowania sprawnej unii energetycznej i powoduje zwiększenie uzależnienia od rosyjskiego surowca. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-udostepnil-wpis-ambasady-usa-w-polsce/lcnmc0e,Donald Trump opublikował wpis ambasady USA w Polsce. Chodzi o przeniesienie wojsk z Niemiec,Amerykański prezydent udostępnił na Twitterze wpis ambasady USA w Warszawie dotyczący możliwości przeniesienia amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski.,"Tweet to cytat z wypowiedzi ambasador Georgette Mosbacher: ""W przeciwieństwie do Niemiec, Polska wypełnia zobowiązanie do wydatkowania 2 proc. PKB na rzecz NATO. Chętnie byśmy powitali w Polsce amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech"" - napisała. W podobnym tonie wypowiadał się ostatnio także Richard Grenell, ambasador USA w Niemczech. - To naprawdę obraźliwe oczekiwać, że amerykański podatnik nadal będzie utrzymywał ponad 50 tys. Amerykanów (żołnierzy i cywilnej obsługi) w Niemczech, podczas gdy Niemcy wykorzystują pieniądze z nadwyżki handlowej na własne cele - oświadczył w rozmowie z agencją dpa. W 2014 r. podczas szczytu w walijskim Newport państwa NATO zobowiązały się, że w ciągu 10 lat podniosą wydatki na cele wojskowe do 2 proc. PKB rocznie. W tym roku Niemcy wydadzą na obronność 1,36 proc. PKB, a plany budżetowe na lata 2020-2023 przewidują obniżenie odsetka PKB przeznaczanego na obronność do poziomu 1,26 proc. Źródło: Twitter, PAP",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-dalej-z-nord-stream-2-kommiersant-oplacalnosc-zagrozona/2sp1bb1,"""Kommiersant"": opłacalność Nord Stream 2 może zostać zagrożona","Ewentualne przyjęcie poprawek do unijnej dyrektywy gazowej dotyczącej gazociągu Nord Stream 2 nie powstrzyma tego projektu, ale może zagrozić jego opłacalności i wpłynąć na przebieg rozmów z Ukrainą o tranzycie gazu po 2020 roku - pisze ""Kommiersant"".","""W najgorszym przypadku Gazprom zdoła skorzystać tylko z połowy przepustowości gazociągu, co da Ukrainie przewagę w nadchodzących negocjacjach na temat tranzytu rosyjskiego gazu od 2020 roku"" - prognozuje dziennik. Jak tłumaczy ekspertka Maria Biełowa z firmy Vygon Consulting, jeśli zmiany w dyrektywie zostaną przyjęte w obecnym kształcie, to Gazprom będzie musiał zrezygnować z funkcji operatora gazociągu. Koncern będzie musiał przekazać tę funkcję niezależnej firmie. Rosyjski monopolista zostanie też zmuszony do zrezygnowania z 50 proc. przepustowości gazociągu. ""Nikt inny nie może eksportować z Rosji gazu przez rurociągi, i Nord Stream 2 w rezultacie może zostać zapełniony tylko w połowie"" - zauważa dziennik. Wówczas - wskazuje - opłacalność projektu znajdzie się pod znakiem zapytania, podobnie jak zwrot 4,5 mld euro, które zainwestują w gazociąg zachodnioeuropejskie koncerny. Zobacz także - ""Sueddeutsche Zeitung"": Francja zwraca się przeciwko Nord Stream 2 Jednak, zdaniem Biełowej, nawet ograniczenie przepustowości nie będzie katastrofą dla Gazpromu. Koncern będzie mógł ubiegać się o wyłączenie spod przepisów prawa UE. Jednocześnie, jak wskazuje ekspertka, oznacza to nieuniknione utrzymanie tranzytu gazu rosyjskiego przez Ukrainę i wzmocni pozycję negocjacyjną Kijowa podczas rozmów na ten temat latem br. MSZ Francji poinformowało wczoraj, że Paryż zamierza poprzeć zmianę unijnej dyrektywy gazowej dotyczącej Nord Stream 2. w piątek ambasadorowie państw UE mają rozmawiać w Brukseli o najnowszej propozycji Rumunii dotyczącej tej nowelizacji. Nowelizacja zakłada, że Nord Stream 2 zostanie objęty przepisami prawa UE i zastosowane zostaną do niego zasady trzeciego pakiety energetycznego. Przeczytaj także - USA: senatorowie chcą wstrzymania budowy gazociągu Nord Stream 2 Wart 11 mld USD Nord Stream 2 jest wspólnym przedsięwzięciem rosyjskiego Gazpromu oraz pięciu zachodnich firm energetycznych: austriackiej OMV, niemieckich BASF-Wintershall i Uniper (wydzielona z E.On), francuskiej Engie i brytyjsko-holenderskiej Royal Dutch Shell. Gazociąg ma prowadzić po dnie Morza Bałtyckiego z Rosji do Niemiec, uzupełniając działający już Nord Stream, oddany do użytku w latach 2011-2012.",Zgodnie z obecnym planem Nord Stream 2 ma być gotowy pod koniec 2019 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-warszawa/1ett1ht,"80. rocznica wybuchu II wojny światowej nie w Gdańsku, a w Warszawie",Obchody oficjalnej 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie. Tę informację potwierdził szef biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Dotychczas uroczystości obchodzone były w Gdańsku.,"Marcin Kędryna poinformował, że obchody rocznicy rozpoczną się o 4:40 w Wieluniu. W uroczystościach wezmą udział Andrzej Duda wraz z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Druga część obchodów odbędzie się w Warszawie. Jak podaje Marcin Kędryna, na te uroczystości zaproszono przywódców państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. - Jest bardzo prawdopodobne, że pan prezydent Donald Trump będzie w Polsce, natomiast wiemy, że potwierdzenie jest potwierdzeniem oficjalnym wtedy, kiedy ono się pojawia jako komunikat oficjalny ze strony Białego Domu - mówił wczoraj wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Jak zauważył ""wiemy, że harmonogram prezydenta Stanów Zjednoczonych jest bardzo bogaty i zawsze mogą się pojawić jakieś okoliczności, które go zmieniają"". - Natomiast tak - to jest bardzo prawdopodobne, że pan prezydent Trump się pojawi - dodał.",Andrzej Duda przeniósł obchody do Warszawy,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/76-rocznica-wybuchu-powstania-w-getcie-warszawskim/fbedjqc,76. rocznica wybuchu powstania w getcie warszawskim,"76 lat temu, 19 kwietnia 1943 r., żydowscy bojownicy z ŻOB i ŻZW stawili zbrojny opór oddziałom niemieckim, które przystąpiły do likwidacji warszawskiego getta. Warszawskie getto było największym spośród założonych przez Niemców. Przeciwko powstańcom użyte zostały pojazdy opancerzone oraz artyleria. Przez blisko miesiąc warszawskie getto prowadziło bój z wojskami niemieckimi. Najcięższe walki toczyły się w rejonie ul. Zamenhoffa i Nalewek oraz na pl. Muranowskim. Niemcy systematycznie posuwali się w głąb getta. Paląc i niszcząc dom po domu zmuszali ludność cywilną do opuszczania bunkrów i schronów. Zapraszamy do śledczenia relacji z dzisiejszych obchodów rocznicy powstania.",,Uroczystości rozpoczęły się dziś przed Pomnikiem Bohaterów Getta Warszawskiego,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benjamin-netanjahu-zabiega-o-wzgledy-polski/4z1v7zf,"Benjamin Netanjahu zabiega o Polskę, ale traktuje ją szorstko [KOMENTARZ]","Premier Benjamin Netanjahu zabiega o względy Polski, a równocześnie traktuje ją szorstko. Czy jedynym powodem jest kampania wyborcza w Izraelu? I czy możliwy jest w przyszłości kompromis? – zastanawia się szwajcarski „Neue Zuercher Zeitung”.","Polacy mają oczywiście rację. Zostali zaatakowani przez nazistów, bronili się bohatersko, nie szczędząc wielkich ofiar. Mówienie o 'polskich obozach', rozpowszechnione jest wśród bezmyślnych dziennikarzy i mediów społecznościowych, jest głupie i oburzające. Kilkaset tysięcy Polaków pomagało Żydom, ryzykując często życiem. Niezliczona rzesza Żydów zawdzięcza Polakom życie. Byłoby dobrze, gdyby świat dobitniej i częściej to doceniał” – pisze Ulrich Schmid w wydaniu największej opiniotwórczej gazety szwajcarskiej „NZZ"". POLECAMY: Berlin: Polka zamordowała trzyletnią córkę „Prawdą jest jednak także to, że istniał polski antysemityzm, że wielu Polaków kolaborowało z nazistami i chętnie wydawało swoich żydowskich współobywateli na rzeź. Wielu Żydów bardzo boleśnie pamięta o polskim antysemityzmie, który w ówczesnej Europie nie był zjawiskiem odosobnionym” – kontynuuje autor korespondencji z Jerozolimy.  „Polska kolaboracja jest udowodniona i jest przedmiotem naukowych badań” – podkreśla Schmid. Jak dodaje, dla wielu starszych wiekiem aszkenazyjskich Izraelczyków, którzy wyemigrowali z Europy Wschodniej, Polacy pozostali do dziś antysemitami. „Byłoby dobrze, gdyby świat docenił odwagę i ofiarność Polaków, a Polacy uznali swoje grzechy i podchodzili do nich z dystansem”- uważa dziennikarz „NZZ”. Zdaniem autora nowelizacja ustawy o IPN, nawet jej zmieniona później wersja, jest „problematyczna” i nie świadczy o spokojnym podejściu. Pomimo tego, izraelscy politycy mogliby trzymać się faktów i zrezygnować z afrontów (wobec Polski). Zdaniem Schmida istnieją trzy powody, dlaczego postanowili postąpić inaczej. Na pierwszym miejscu Schmid wymienia kampanię wyborczą, w której dla Netanjahu każdy głos jest na wagę złota. Premier Izraela „zabiega o każdy głos”, a złośliwe uwagi o Polsce „mogą być pomocne”. Po drugie, pisze Schmid, wielu Izraelczyków złości „purytańska postawa” Polaków. „Żydów aszkenazyjskich, którzy cierpieli podczas wojny, nie trzeba przekonywać. Dla wielu to, co dzieje się w Polsce, jest fałszowaniem historii” – czytamy w „NZZ”. POLECAMY: ""Sueddeutsche Zeitung"": europejski wózek nie jedzie pełną parą w przyszłość, tylko turkoce bez celu po okolicy Autor pisze, że atakując Polskę, Netanjahu „próbuje ukryć swoje knowania z prawicowymi, ksenofobicznymi i często także antysemickimi przywódcami”. „Wielu (Izraelczyków) krytykuje go za popieranie Viktora Orbana, który szczuje przeciwko żydowskiemu miliarderowi George'owi Sorosowi” – tłumaczy Schmid. „Fakt, że antypolskie wypowiedzi prowadzą do skandalu, jest dla Netanjahu z pewnością obojętny. Premier chce oczywiście nadal zabiegać o Wschodnich Europejczyków, także Polaków. Są oni pożyteczni jako głosiciele patriotycznej, konserwatywnej tożsamości i jako mąciciele w Brukseli, w znienawidzonej UE” – pisze Schmid.  Najważniejsza jest jednak kampania wyborcza, kwestia sojuszu musiała zostać odłożona na bok – wyjaśnia dziennikarz „NZZ”. Jego zdaniem obecny konflikt nie przesądza o dalszym rozwoju wypadków. Netanjahu wie, że w każdej chwili będzie mógł zmienić swoją postawę na bardziej rozsądną. W dyskusji o tym, w jakim stopniu Polska jako naród ponosi odpowiedzialność za indywidualne zbrodnie swoich obywateli, możliwy jest kompromis – uważa Schmidt. Jego zdaniem Izrael docenia, że w Polsce, w przeciwieństwie do Francji, Belgii, Włoch i innych krajów europejskich, nie powstał faszystowski, proniemiecki czy kolaborancki rząd. „Izrael i Polska są dwoma specjalnymi, pod względem historycznym niemal jak syjamscy bliźniacy, zrośniętymi ze sobą narodami, z których każdy ma swoją narrację ofiary, która jest zazdrośnie pielęgnowana. To skłania do stałego szukania błędów po drugiej stronie. Z tego powodu kolejne spory wiszą dosłownie w powietrzu” – konkluduje Schmid we wczorajszym wydaniu „NZZ”.   POLECAMY. Premier Morawiecki: relacje polsko-izraelskie idą w kierunku stabilizacji Polacy mają oczywiście rację. Zostali zaatakowani przez nazistów, bronili się bohatersko, nie szczędząc wielkich ofiar. Mówienie o 'polskich obozach', rozpowszechnione jest wśród bezmyślnych dziennikarzy i mediów społecznościowych, jest głupie i oburzające. Kilkaset tysięcy Polaków pomagało Żydom, ryzykując często życiem. Niezliczona rzesza Żydów zawdzięcza Polakom życie. Byłoby dobrze, gdyby świat dobitniej i częściej to doceniał” – pisze Ulrich Schmid w wydaniu największej opiniotwórczej gazety szwajcarskiej „Neue Zuercher Zeitung”. ",Benjamin Netanjahu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dochody-europejczykow-ile-zarabiaja-polacy/h4mtkkl,"Dochody Europejczyków: kto popuszcza, kto zaciska pasa?","2018 był kolejnym rokiem wzrostu dochodów rozporządzalnych Europejczyków. Jak wynika z raportu, statystyczny Polak ma aż o 518 euro, czyli ok. 2220 zł więcej niż w 2017. Co ciekawe, warszawiak ma rocznie do dyspozycji 13 535 – prawie tyle, co przeciętny Hiszpan, i prawie dwa razy więcej, niż przeciętny Polak - informuje Agnieszka Rycicka z ""Deutsche Welle"".","Jak wynika z opublikowanych w grudniu ub. roku badaniach GfK*, wysokość przeciętnych dochodów rozprządzalnych, które w 2018 statystyczny Europejczyk, po uregulowaniu wszystkich „finansowych obowiązków”, przeznaczył na wydatki i oszczędności, wyniosła 14 292 euro. To o 355 euro więcej, niż w roku poprzednim.  Gdyby zajrzeć do portfela Europejczyków, okazałoby się, że różnice były drastyczne. Najbogatsi w tym gronie są Luksemburczycy z dochodem rozporządzalnym na poziomie 65 438 euro. To ponad 4,5-krotnie więcej, niż przeciętna europejska. Ostatnie miejsce w zestawieniu zajmuje Ukraina z niewiarygodną kwotą 1 318 euro na osobę (jeszcze w 2017 wynosiła jedynie 949 euro, red.). To nawet mniej, niż na Białorusi. POLECAMY: Prezydent Rzeszowa sam obniżył sobie pensję Z ponad 42 krajów uwzględnionych w badaniu instytutu, w 17 z nich dochody rozporządzalne są wyższe, zaś w 25 niższe niż średnia europejska. Co ciekawe – Hiszpania jest typowym europejskim średniakiem – zaledwie nieznacznie przekracza średnią europejską dochodów rozporządzalnych. Natomiast Polska, z 7 228 euro w 2018, zajmuje w rankingu 29 miejsce. Statystyczny Polak ma aż o 518 euro, czyli ok. 2220 zł więcej niż w 2017. Co ciekawe, warszawiak ma rocznie do dyspozycji 13 535 – prawie tyle, co przeciętny Hiszpan, i prawie dwa razy więcej, niż przeciętny Polak (o 87 proc). Statystyczny krakowianin zaś z 9531 euro w portfelu nie odczułby różnicy żyjąc na Malcie, a zdecydowanie lepiej żyłoby mu się w Budapeszcie, gdzie dochody rozporządzalne wynoszą jedynie 8191 euro. Niemcy w tym zestawieniu zajmują ósmą lokatę, z 22 949 euro w portfelu, versus 22 239 w 2017. Do tego prognozy na 2019 są bardzo obiecujące. Wg badań w 2019 dochód rozporządzalny statystycznego Niemca wzrośnie o 763 euro, co daje 3,3 punktowy progres wobec 2018. Ale są także dysproporcje między mieszkańcami samych Niemiec – przeciętny berlińczyk ma do dyspozycji niewiele mniej, niż przeciętny Luksemburczyk, za to mieszkaniec Duisburga może pozwolić sobie na tyle, co krakowianin (9 277 euro). Mimo problemów gospodarczych (m.in spadek sprzedaży samochodów z powodu fałszowania emisji spalin, zakaz dla diesli, przerwy w łańcuchu dostaw w wielu branżach z powodu niskiego stanu wody na Renie, red.) Niemcy będą dysponować w 2019 jeszcze wyższą kwotą dochodów rozporządzalnych na poziomie 1.968,7 mld euro. Jednak gdy zapytaliśmy obywateli o ich odczuwalny poziom dobrobytu okazało się, że mieszkańcy Niemiec są niepewni przyszłości, oszczędni i coraz częściej analizują wydatek każdego euro. Jak to możliwe, że niektórzy czują zmianę na gorsze, skoro z wyjątkiem 2015 roku, kiedy populacja Niemiec wzrosła skokowo o 1,2 proc., a całkowita siła nabywcza wzrosła o umiarkowane w tym kontekście 1,7 proc., można mówić o ustawicznym wzroście osobistego dobrobytu?   POLECAMY: Ile wyniesie płaca minimalna w 2019 roku? – To faktycznie popyt wewnętrzny był głównym czynnikiem napędzający gospodarkę w ostatnich dwóch kwartałach – potwierdza ekspert ekonomiczny Deutsche Welle Henrik Boehme dodając, że niepewność mieszkańców Niemec może być wynikiem między innymi nieustannego bombardowania informacjami o ubóstwie seniorów, lukach emerytalnych, wzrastających cenach nieruchomości. Zdaniem socjologa dra Krzysztofa Wojciechowskiego* postęp cywilizacyjny sprawia, że zaspakajane są potrzeby na coraz wyższym poziomie: Sto lat temu Europejczyk był szczęśliwy, jeśli mógł najeść się do syta, 50 lat temu – jeśli stać go było na posiłek w restauracji, a dzisiaj jeśli kelner ma odpowiedni wyraz twarzy, a jedzenie jest „trendy” – mówi naukowiec.  POLECAMY: SOP otrzyma sowite wynagrodzenie – Z punktu widzenia człowieka średniowiecza, weszliśmy do raju, z tym że nie możemy w nim usiedzieć. Jedno jest pewne: szerzące się niezadowolenie społeczne jest czymś znacznie większym niż brak gotówki i zastrzykami gotówki najprawdopodobniej się go nie uspokoi – dodaje dyrektor Collegium Polonicum. *Badanie ""GfK Purchasing Power Europe 2018"" zostało sporządzone na podstawie danych 42 krajów europejskich, bazując na dach różnych poziomach regionalnych i danych z gospodarstwach domowych.Badanie wskazuje na moc nabywczą w przeliczeniu na osobę i rok w euro i na indeks. Siła nabywcza GfK opiera się na nominalnym dochodzie do dyspozycji ludności. Badanie opiera się na statystykach dotyczących dochodów i podatków, korzyści rządowych i prognoz przez instytuty ekonomiczne.",Ile zarabiają Polacy?,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pawel-adamowicz-nie-zyje-politycy-niemieccy-wstrzasnieci/xtd4m07,Niemcy: politycy wstrząśnięci zabójstwem Adamowicza,"Zabójstwo prezydenta Gdańska odbiło się szerokim echem w Niemczech. Czołowi politycy przekazują wyrazy współczucia - informuje Wojciech Szymański z ""Deutsche Welle"".","Wicekanclerz Niemiec i minister finansów Olaf Scholz napisał na Twitterze, że jest dogłębnie wstrząśnięty zabójstwem Adamowicza. „Prezydent Gdańska padł ofiarą tchórzliwego ataku. Gdańsk traci uzdolnionego prezydenta, Polska wspaniałego polityka, a Europa zdeklarowanego Europejczyka. Jestem bardzo smutny” – czytamy. Do tragedii w Gdańsku odniosła się także szefowa współrządzącej Niemcami partii SPD Andrea Nahles, która napisała na Twitterze: „Jestem dogłębnie wstrząśnięta śmiercią Pawła Adamowicza. Był zdeklarowanym Europejczykiem opowiadającym się za tolerancją i otwartością na świat. Był przykładem dla nas wszystkich. W tym trudnym czasie jestem myślami z jego bliskimi i przyjaciółmi. Manuel Sarrazin – szef niemiecko-polskiej grupy parlamentarnej w Bundestagu napisał z kolei: „Zabójstwo Pawła Adamowicza wywołuje u mnie smutek i wściekłość. Będzie go brakowało, jego miastu, jego krajowi i jego Unii Europejskiej. Jego życiowy dorobek i jego miasto pozostaną inspiracją dla mnie i dla przyjaźni polsko-niemieckiej”. W ratuszu Bremy – miasta partnerskiego Gdańska – zostanie jutro wystawiona księga kondolencyjna. Burmistrz Carsten Sieling napisał, że jest głęboko wstrząśnięty tym „okropnym i bezsensownym czynem”. Sieling dodał, że „Paweł Adamowicz opowiadał się za otwartą na świat, liberalną Polską, za porozumieniem narodów w Europie, za otwartym i tolerancyjnym społeczeństwem, społeczeństwem praw obywatelskich”. Informacja o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza pojawiła się jako informacja z ostatniej chwili w największych niemieckich mediach. Przez wiele godzin była główną wiadomością na portalach informacyjnych.",Paweł Adamowicz nie żyje,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rozpoczyna-sie-laczenie-rodzin-uchodzcow/wzn2rre,Niemcy: rozpoczyna się łączenie rodzin uchodźców,"Przez dwa lata uchodźcy z Syrii, którzy nie dostali azylu, nie mogli sprowadzać do Niemiec swoich najbliższych. Od 1 sierpnia przepisy zmieniły się. To szansa dla wielu rozdzielonych rodzin.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowa-putina-o-drugiej-wojnie-swiatowej-wywolaly-burze-niemcy-stanowisko-rzadu/2471qpj,Słowa Putina o drugiej wojnie światowej wywołały burzę. Niemcy: stanowisko rządu federalnego jest jasne,"""Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski"" - napisał na Twitterze ambasador Niemiec Rolf Nikel, reagując na próby przypisania Polsce odpowiedzialności za wywołanie drugiej wojny światowej.","W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin powiedział, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Podkreślił też wykorzystanie przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Mówił też, że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Burza, którą wywołał tymi słowami nie milknie, również na arenie międzynarodowej. Głos w sprawie zabrała ambasador USA, której już oberwało się na Twitterze. Goergette Mosbacher napisała: ""Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu"". Co na to Rosja? ""Droga Pani Ambasador, czy naprawdę uważa Pani, że zna się Pani lepiej na historii niż dyplomacji? - zapytała nie bez złośliwości ambasada Rosji. Niemcy zajęły jasne stanowisko w sprawie. ""Działania rządu w sprawie wypowiedzi Władimira Putina są na bieżąco uzgadniane z prezydentem Andrzejem Dudą. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego. Ataki części opozycji na Andrzeja Dudę to uleganie rosyjskiej prowokacji"" - napisał Jarosław Gowin. W niedzielę ukazało się oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego związane z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji dot. genezy wybuchu II wojny światowej. ""Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" - czytamy w oświadczeniu szefa polskiego rządu. Część polityków opozycji krytykowała prezydenta Andrzeja Dudę za brak reakcji na słowa Władimira Putina. Lider PO Grzegorz Schetyna w swoim wpisie na Twitterze ocenił, że słowa Putina są niegodne i fałszywe. Dodał również, że nie można zaakceptować ""braku reakcji prezydenta"". Brak reakcji Andrzeja Dudy skomentował również marszałek Senatu, Tomasz Grodzki, który powiedział, że ""milczenie prezydenta jest niezrozumiałe"". Grodzki odnosił się do wystąpienia prezydenta Rosji na temat roli Polski w II wojnie światowej, a także do apeli, by opozycja i rząd mówiły w tej sprawie jednym głosem. Przypomniał, że już kilka dni temu w orędziu apelował o pojednanie, ponieważ ""podzielony naród jest łatwiejszym celem dla tych, którzy rzeczywiście źle polskie życzą"". ""Po paru dniach nastąpił taki niczym nieuzasadniony atak na Polskę i to z ust prezydenta ogromnego kraju. Tym bardziej w takich okolicznościach naród powinien być zjednoczony, bo nie ma wątpliwości, że to nie jest przypadkowa wypowiedź"" - powiedział marszałek Senatu.",Władimir Putin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zamknieto-lotnisko-w-hanowerze/e2xk2lh,Niemcy: zamknięto lotnisko w Hanowerze,"Z powodu uszkodzenia przez upał jednego z pasów startowych wczoraj wieczorem zostało zamknięte lotnisko w Hanowerze. Jak poinformowała dyrekcja portu, lotnisko wznowi pracę nie wcześniej niż dziś rano.","Wysoka temperatura - wczoraj w Hanowerze było blisko 36 stopni Celsjusza - spowodowała uszkodzenie północnego pasa lotniska w Hanowerze. Ze względów bezpieczeństwa wstrzymano wszystkie starty i lądowania. Samoloty, które miały wylądować w Hanowerze, skierowano do innych miast. Jak poinformował rzecznik lotniska w Hanowerze, poproszono podróżnych, by wrócili do domów. Jednak kilkuset osób zmuszonych jest spędzić noc w terminalach. Naprawa uszkodzonego przez upał pasa będzie prowadzona przez całą noc. Konieczne jest także sprawdzenie stanu pozostałych pasów hanowerskiego lotniska.",Niemcy: zamknięto lotnisko w Hanowerze,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/afera-azylowa-opozycja-chce-wyjasnien-od-merkel/3f84f9t,Afera azylowa. Opozycja chce wyjaśnień od Merkel,Co kanclerz Niemiec wiedziała na temat nieprawidłowości w Federalnym Urzędzie ds. Migracji i Uchodźców? Partie opozycyjne żądają wyjaśnień.,"Co kanclerz Angela Merkel wiedziała na temat nieprawidłowości w Federalnym Urzędzie ds. Migracji i Uchodźców (BAMF)? Opozycja domaga się wyjaśnień w tej sprawie. FDP przedstawiła dziś rano wniosek o powołanie komisji śledczej w sprawie BAMF, która wyjaśni m.in., jakie informacje posiadał rząd w Berlinie na temat nieprawidłowości w urzędzie azylowym. - Gruntowne wyjaśnienie jest niezbędne - mówił na konferencji prasowej szef liberałów Christian Lindner. - Jest ono potrzebne, by zlikwidować podziały w społeczeństwie - dodał. Jak zaznaczył szef FDP, ""nikt nie może pomijać faktu, że na wynik ostatnich wyborów wielki wpływ miała polityka migracyjna"". - AfD to scheda po rządach Angeli Merkel z powodu polityki migracyjnej - powiedział Lindner, argumentując, że pozbawienie zwolenników teorii spiskowych ich podstaw, przyczyni się do spokoju w polityce. Jedynie poczucie, że ktoś coś ukrywa, daje AfD wiatru w żagle - stwierdził Lindner. Wniosek FDP zawierający 15 punktów będzie poddany dyskusji w najbliższy czwartek w Bundestagu. Również Alternatywa dla Niemiec (AfD) naciska na powołanie komisji śledczej, chce jednak prześwietlić całą politykę migracyjną Merkel. ""Wniosek AfD jest pisany z pianą na ustach. Chodzi o generalne rozliczenie. Nasza motywacja jest inna. Nie chcemy prać brudów, tylko przywrócić zaufanie"" - napisał na Twitterze klub parlamentarny FDP. Pozostałe partie opozycyjne nie uważają, by gremium takie było niezbędne. Partia Zielonych i Lewica chcą wyjaśnić problemy BAMF w ramach nadzwyczajnych posiedzeń komisji spraw wewnętrznych. Wyjaśnień domaga się także partner koalicyjny chadeków - SPD. - Trzeba wyjaśnić, na czym polegała fuszerka? Czy doszło do korupcji? - mówiła przewodnicząca partii Andrea Nahles w wywiadzie dla ARD. Sekretarz generalny SPD Lars Klingbeil domagał się z kolei informacji, kiedy Urząd Kanclerski wiedział o niedociągnięciach w BAMF. Opinia publiczna nie może być dłużej trzymana w nieświadomości - powiedział w wywiadzie dla tabloidu ""Bild"". Klingbeil nawiązał do poufnego bilansu, jaki były szef BAMF Frank-Jürgen Weise miał przekazać w 2017 r. rządowi w Berlinie. Weise, który jako szef Federalnego Urzędu Pracy miał dodatkowo od września 2015 kierować BAMF, stwierdził , że ""jeszcze nigdy w swej karierze zawodowej nie spotkał się z tak złym stanem jakiegoś urzędu"". Biorąc pod lupę struktury urzędu, organizację pracy i sieć informatyczną, przewidywał, że urząd nie podoła ogromnej ilości wniosków o azyl. Krytyka pod adresem BAMF i rządu w Berlinie nie ustaje, od czasu, gdy w kwietniu tego roku wyszło na jaw, że w placówce BAMF w Bremie miały miejsce systematyczne błędy w rozpatrywaniu wniosków o azyl. W co najmniej 1200 przypadkach w latach 2013-2016 wnioskodawcom został rzekomo przyznany azyl, pomimo iż nie spełniali oni prawnych wymogów. Szef niemieckiego MSW Horst Seehofer zarządził już kontrolę BAMF przez niemiecki NIK. Opócz Bremy skontrolowane zostaną też inne placówki, w których liczba przypadków przyznania azylu lub jego odmowy odbiega od przeciętnej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemieckie-landy-przeznacza-30-mln-euro-na-zachowanie-miejsca-pamieci-na-terenie/g2zbmp1,Niemieckie landy przeznaczą 30 mln euro na zachowanie miejsca pamięci na terenie Auschwitz,"Premierzy niemieckich krajów związkowych zapowiedzieli, że przeznaczą 30 mln euro na zachowanie miejsca pamięci na terenie byłego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Jak podkreślili w oświadczeniu, deklarują ""odpowiedzialność za zachowanie miejsca pamięci jako symbolu Holokaustu"".","""27 stycznia 2020 r. będzie miała miejsce 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Szefowie rządów krajów związkowych deklarują swoją odpowiedzialność za zachowanie miejsca pamięci jako symbolu Holokaustu, bezprecedensowego ludobójstwa i terroru z czasów narodowo-socjalistycznej dyktatury"" - czytamy w oświadczeniu wydanym w piątek na zakończenie posiedzenia premierów niemieckich landów, które odbyło się w bawarskim zamku Elmau. Na utrzymanie miejsca pamięci niemieckie landy chcą przeznaczyć do 2021 roku 30 mln euro, czyli tyle samo, co na ten sam cel asygnuje rząd centralny w Berlinie. We wrześniu podczas uroczystości otwarcia berlińskiego oddziału Instytutu Solidarności i Męstwa im. Witolda Pileckiego prezydent parlamentu Berlina Ralf Wieland przypomniał, że ""Niemcy sprawili wiele krzywd Europie i ściągnęli na Polskę szczególnie wiele cierpień. 80 lat po wybuchu II wojny światowej jest naszym obowiązkiem pamiętanie o tym. Ale nie była to jedynie wojna, a rasistowskie szaleństwo Niemców. Coś, co spowodowało, że świat zszedł z torów cywilizacji. W obliczu cierpień, które Niemcy wyrządzili polskiemu narodowi, zakrawa na cud, że możemy dziś brać udział w otwarciu takiej wystawy"" - podkreślił. ""Dziś relacje polsko-niemieckie są częścią relacji europejskich. Trzeba wspólnie walczyć, by przezwyciężyć nacjonalizm, by w Europie panowały wartości takie jak wolność czy wolność prasy; warunek tego, by dało się prowadzić wspólną europejską politykę. Wtedy możliwe stanie się urzeczywistnienie europejskich idei"" - przekonywał. Przypomniano także słowa szefa niemieckiego MSZ Heiko Maasa, który podczas obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego powiedział: ""Wstyd mi za to, co Niemcy wyrządzili Polsce. Wstyd mi też, że ta wina po wojnie była zbyt długo przemilczana"". Zniszczenie stolicy Polski było szczególnie mrocznym rozdziałem II wojny światowej, zaznaczył. ""Było widomym ciosem, by unicestwić wszystko, co składa się na polską tożsamość"" - dodał Maas.",Auschwitz,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsko-niemiecka-aglomeracja-w-szczecinie-ratusz-komentuje/1rtbbe2,"""Polsko-niemiecka aglomeracja"" i panika na prawicy. Miasto: nikt nie chce przyjmować niemieckiego obywatelstwa","Szczecin może się stać polsko-niemiecką aglomeracją - podał niemiecki dziennik ""Nordkurier"". Informację szybko podchwycił jeden ze szczecińskich radnych, który chce wyjaśnień od prezydenta. - To współpraca, którą prowadzimy od lat. Nikt nie chce wprowadzać niemieckiego jako języka urzędowego czy przyjmować obywatelstwa - uspokaja w rozmowie z Onetem rzecznik prezydenta Szczecina.","Sprawa Szczecina jako ""polsko-niemieckiej aglomeracji"" wybuchła dziś rano po tym, jak portal money.pl opublikował omówienie artykułu z weekendowego wydania niemieckiego dziennika ""Nordkurier"". Dziennikarz zajmujący się sprawami pogranicza opisuje w nim możliwości współpracy między przygranicznymi landami a Szczecinem i Pomorzem Zachodnim. Skupia się m.in. na rozwoju infrastruktury. Choć cały artykuł skupia się na wielu aspektach tej współpracy: m.in. rozwoju dróg i połączeń kolejowych. Dziennikarz opisuje też sytuację mieszkańców wschodnich landów, którzy czują się pominięci przez Berlin i stolicę landu, czyli Schwerin. ""Jest on (Schwerin - dop. red.) położony na zachodzie regionu i niespecjalnie interesuje się problemami wschodnich gmin"" - pisze dziennikarz. Omówienie, które pojawiło się na money.pl, od samego rana obiega sieć. Główny wydźwięk podchwycony przez internautów i polityków z prawej strony sceny politycznej dotyczy przede wszystkim jednak sformułowania, że ""Szczecin mógłby się stać polsko-niemiecką aglomeracją"". Sprawą szybko zainteresował się szczeciński radny Dariusz Matecki, który w interpelacji zażądał wyjaśnień od prezydenta Szczecina, czego dotyczy projekt. ""Nie ma zgody na działania ze strony samorządu, które w jakikolwiek sposób miałyby zrobić #Szczecin »bardziej niemiecki«"" - napisał Matecki. Tymczasem okazuje się, że - jak tłumaczy sam magistrat - chodzi o tę samą współpracę, która prowadzona jest od lat. - Straszenie pana radnego ""niemieckim Szczecinem"" jest nieuprawnione i tylko podsyca złe nastroje. Współpraca Szczecina z zachodnimi sąsiadami trwa od wielu lat i nic w tej kwestii się nie zmienia. Taka współpraca została także wpisana do strategii Szczecina, ponieważ jesteśmy miastem transgranicznym. O co więc chodzi? Nasi zachodni sąsiedzi uważają, że to Szczecin jest ich aglomeracją i szansą do dalszego rozwoju. M.in. dlatego na miejsce podróży, zakupów, usług, spędzania wolnego czasu wybierają właśnie stolicę Pomorza Zachodniego. Szczecin dla mieszkańców przygranicznych gmin oferuje bogatą ofertę kulturalną, do osiągnięcia w czasie krótszym niż 40 minut jazdy samochodem. Do Berlina mają dużo dalej - mówi Onetowi Łukasz Kolasa, rzecznik prezydenta Szczecina. - Nie oznacza to jednak, że chcemy nagle wprowadzać w Szczecinie język niemiecki jako urzędowy czy przyjmować niemieckie obywatelstwa. Dodam, że również i mieszkańcy Szczecina korzystają z niemieckiej infrastruktury rowerowej czy turystycznej i jest to naturalny proces, który np. na pograniczu niemiecko-duńskim czy francusko-duńskim nikogo nie dziwi. W Europie funkcjonuje wiele transgranicznych metropolii dwu- lub trójstronnych, a ich funkcjonowanie jest naturalnym efektem transgranicznej integracji. Jedyną nowością w tej współpracy jest to, że Meklemburgia-Pomorze Przednie i Brandenburgia, graniczące z woj. zachodniopomorskim kraje związkowe, stworzyły biuro w Anklam do współpracy z nami. Chodzi o to, by wzajemnie wspierać i koordynować różne działania - dodaje. O komentarz poprosiliśmy także marszałka województwa zachodniopomorskiego, który w najbliższy czwartek ma się spotkać z Manuelą Schwesig, premier Meklemburgii. Jednym z tematów rozmów ma być właśnie współpraca. - PiS wykorzystuje wizytę pani premier Meklemburgii Pomorza Przedniego do podbudzania antyniemieckich nastrojów. Metropolia szczecińska położona 15 km od granicy polsko-niemieckiej ma dominujący wpływ na wschodnią część Pomorza Przedniego. To tam mieszkają tysiące Polaków, którzy na co dzień pracują w Szczecinie. Według oficjalnych danych nie mniej niż 7 tysięcy osób z metropolii szczecińskiej pracuje równocześnie po stronie niemieckiej - komentuje Olgierd Geblewicz. - Coraz częściej mieszkańcy Pomorza Przedniego przyjeżdżają nie tylko po to, by zrobić zakupy, ale również by uczestniczyć w wydarzeniach kulturalnych, sportowych, w celach relaksu, rekreacji czy nawet polepszenia stanu zdrowia. To są właśnie funkcje metropolitalne, które przynoszą Szczecinowi wartość dodaną, a jednocześnie pozwalają zaspokoić różnego rodzaju potrzeby mieszkańców wschodniej części Niemiec. Z panią premier Manuelą Schwesig będziemy rozmawiali o dalszych możliwościach pogłębienia tej współpracy, w oparciu o traktat o dobrym sąsiedztwie oraz zawartą pomiędzy nami, a za zgodą polskiego rządu, umową o współpracy transgranicznej - dodaje.",Szczecin,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msz-w-sofii-rosja-wydala-bulgarskiego-dyplomate/s2bny2r,Rosja wydala bułgarskiego dyplomatę. To odpowiedź na ruch ws. sekretarza ambasady Rosji,"Rosja wydala bułgarskiego dyplomatę w ramach odpowiedzi na podobny krok władz w Sofii z października. Jak poinformował bułgarski resort spraw zagranicznych, do MSZ w Moskwie wezwano w czwartek ambasadora Bułgarii i wręczono mu odpowiednią notę.","W nocie stwierdzono, że wydalenie pracownika ambasady Bułgarii jest odpowiedzią na uznanie kilka tygodni temu za osobę niepożądaną pierwszego sekretarza ambasady Rosji w Sofii. - Jest to nasza symetryczna odpowiedź, o której ostrzegaliśmy - powiedziało źródło w MSZ Rosji, cytowane przez agencję TASS. Bułgarski dyplomata, który powinien opuścić Rosję w ciągu 24 godzin, jest tej samej rangi, co wydalony z Sofii Rosjanin. Pod koniec października bułgarskie MSZ poinformowało o odwołaniu przez Rosję pierwszego sekretarza ambasady, któremu bułgarska prokuratura zarzuciła działalność szpiegowską. Miał on zbierać materiały stanowiące tajemnicę państwową. Interesowały go kwestie dotyczące obrony i wydatków na nią, a także poufne informacje dotyczące NATO. Dwa dni po tym, jak poinformowano o zarzutach wobec pierwszego sekretarza ambasady Rosji, MSZ Bułgarii poinformowało, że odmówiono też akredytacji kandydatowi na attache wojskowego Rosji. We wrześniu w Sofii doszło do zatrzymania dwóch bułgarskich obywateli, którym zarzucono szpiegostwo na rzecz Rosji. Jednym z nich był Nikołaj Malinow, biznesmen i szef społecznego ruchu Rusofile. Po ich zatrzymaniu dwóm obywatelom Rosji, Leonidowi Reszetnikowowi i biznesmenowi Konstantinowi Małofiejewowi, wydano 10-letni zakaz wjazdu do Bułgarii. Według bułgarskich służb byli oni zamieszani w skandal szpiegowski. W listopadzie za zgodą sądu Malinow udał się na dwa dni do Rosji, gdzie był nagrodzony przez prezydenta Władimira Putina orderem. W środę Putin zarzucił Bułgarii, że celowo opóźnia budowę gazociągu Turecki Potok na swoim terytorium, i ostrzegł, że Rosja może znaleźć alternatywne warianty dostaw gazu na południe Europy. Na tę wypowiedź ostro zareagował bułgarski premier Bojko Borisow, który oświadczył, że Putin reaguje nerwowo, ponieważ - z jednej strony - Bułgaria szuka dróg rzeczywistej dywersyfikacji dostaw gazu, a z drugiej - reaguje twardo na szpiegowskie afery. Poseł rządzącej w Bułgarii partii GERB Toma Bikow, który często pełni rolę jej rzecznika, oświadczył, że wydalenie dyplomaty jest rutynowym krokiem i nie ma nic wspólnego z wypowiedzią Putina o gazie. Dodał, że rosyjskich dyplomatów wydalono także z Niemiec, ale handel gazem jest kontynuowany.",Plac Czerwony w Moskwie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/muzealny-skarbiec-w-dreznie-okradziony/rdkvh8s,Włamanie do królewskiego skarbca. Zuchwała kradzież w Dreźnie,"Złodzieje wdarli się do drezdeńskiego zamku, gdzie od czasów Augusta Mocnego wystawiana jest słynna kolekcja klejnotów. Straty mogą być liczone w setkach milionów euro.","Złodzieje włamali się nad ranem do słynnej drezdeńskiej galerii sztuki „Zielone Sklepienie”, dysponującej jedną z najbogatszych kolekcji klejnotów w Europie. Nie wiadomo na razie, ile eksponatów skradziono. Dziennik „Bild” twierdzi, że może chodzić o największą kradzież dzieł sztuki w powojennej historii Niemiec. Według gazety łupem złodziei miały paść klejnoty o wartości setek milionów, a nawet miliarda euro. Policja jak dotąd nie potwierdza tych informacji. Przyznała jedynie, że doszło do włamania, a sprawcy są poszukiwani. POLECAMY: Czytaj więcej artykułów na stronach Deutsche Welle! Galeria „Zielone Sklepienie” to część skarbca znajdującego się na zamku w Dreźnie. Elektor saski i król Polski August II Mocny kazał w latach 1723-1729 przebudować skarbiec i udostępnić jego zasoby publiczności. Zgromadzone są tam należące do króla dzieła sztuki jubilerskiej i złotniczej, obiekty z kości słoniowej, kamieni i drogocenne brązy. Reagując na informacje o włamaniu premier landu Saksonia Michael Kretschmer powiedział, że nie da się zrozumieć historii Saksonii bez „Zielonego Sklepienia”. „Bild” podaje, że sprawcy weszli na teren zamku około piątej nad ranem. Wcześniej podpalili skrzynkę transformatorową, co odcięło dopływ prądu do zamku i wyłączyło alarm. Do wewnątrz wdarli się przez okno. POLECAMY: Przeczytaj artykuł na stronach Deutsche Welle!",Zamek w Dreźnie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trudna-misja-steinmeiera-w-polsce/x7jfm2h,Trudna misja Steinmeiera w Polsce,Jutro prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier przyjedzie na dwa dni do Polski. Okazją są obchody 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Nie będzie to łatwa wizyta.,"Na płaszczyźnie politycznej relacje między Polską i Niemcami dawno już nie były tak skomplikowane i napięte jak dzisiaj. Wprawdzie prezydent Niemiec przyjedzie do Warszawy z roboczą wizytą, ale - z okazji obchodów 100-lecia niepodległości Polski - chce wykorzystać swój pobyt na poprawienie stosunków polsko-niemieckich. Powodów, by zabiegać o przyjazną atmosferę i polityczne zbliżenie jest wystarczająco. Trudno przeoczyć dysonanse na linii Warszawa-Berlin. Zmienił się też wzajemny stosunek społeczeństw. Jeszcze w 2013 r. siedmiu z dziesięciu Niemców nie miało wątpliwości, że relacje z polskim sąsiadem układają się dobrze. Obecnie uważa tak już tylko 31 proc., a 44 proc. Niemców uznaje stosunki z Polską za złe – wynika z najnowszego ""Barometru Polska – Niemcy"". - Tak szybko sytuacja może się zmienić – zauważa niemiecka katolicka agencja prasowa (KNA). Okazją do wizyty Steinmeiera w Polsce jest jego przemówienie w ramach konferencji ""Polska i Niemcy w Europie"" zorganizowanej na Zamku Królewskim w ramach obchodów 100-lecia niepodległości RP. Co najmniej równie ważna jest zaplanowana tuż po przylocie Steinmeiera rozmowa z prezydentem Andrzejem Dudą. Przewidziane są również spotkania z przedstawicielami organizacji pozarządowych i mniejszości niemieckiej w Polsce. Steinmeier i Duda znają się od sierpnia 2015. Steinmeier rozmawiał wówczas z nowym prezydentem Polski jako minister spraw zagranicznych. Duda, były poseł do Parlamentu Europejskiego z ramienia PiS, uspokajał troski szefa niemieckiej dyplomacji, że Polska nie pójdzie żadnym eurosceptycznym kursem. Mimo tych zapewnień, mimo ostrzeżeń ze strony Unii Europejskiej rząd w Warszawie kontynuuje swoją kontrowersyjną reformę wymiaru sprawiedliwości, pozbywa się niepokornych sędziów i powołuje lojalnych. W grudniu 2017 KE wszczęła wobec Polski postępowanie z artykułu 7 Traktatu o UE, które może doprowadzić do pozbawienia Polski prawa głosu. Po tę tzw. opcję atomową wobec państwa członkowskiego Bruksela sięgnęła po raz pierwszy. Warszawa niezmiennie odrzuca zarzut naruszania fundamentalnych zasad UE, w tym praworządności. Napięcia między Polską i Niemcami może wywołać żądanie reparacji wojennych od Niemiec. Polska chce rozmawiać z Berlinem o ""potrzebie zadośćuczynienia dla Polaków za straty poniesione w czasie II wojny światowej"" – powiedział w marcu w Sejmie minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, mówiąc o priorytetach polskiej dyplomacji. Jak stwierdził: ""będziemy poszukiwać możliwości prawnych, politycznych i finansowych należnej rekompensaty za doznane krzywdy"". Według informacji Kancelarii Prezydenta, kwestię tę poruszył także prezydent Andrzej Duda podczas wizyty kanclerz Angeli Merkel w Warszawie. Polacy mają na temat reparacji wojennych podzielone zdanie. 46 proc. opowiada się za domaganiem się ich od Niemiec, 40 proc. jest przeciwnych. Według ""Barometru Polska – Niemcy"", co drugi Polak uważa, że opinia publiczna na świecie w niedostatecznym stopniu uznaje cierpienia, jakich doznali Polacy w swojej historii. Tylko 17 procent jest przekonanych, że gehenna i ofiary poniesione przez Polskę są wystarczająco postrzegane. Polska bardzo życzy sobie, by czołowi niemieccy politycy wyraźnie powiedzieli, że to nie Polacy są odpowiedzialni za zagładę w byłym niemieckim nazistowskim obozie koncentracyjnym Auschwitz. Gdyby Steinmeier powiedział to podczas swojej wizyty w Warszawie, dla wielu Polaków byłoby to bardzo ważne, zwłaszcza w kontekście sporu z Izraelem. Podczas swej pierwszej wizyty w Polsce jako prezydent Niemiec w maju 2017 Frank-Walter Steinmeier zabiegał o ścisłą, opartą na zaufaniu współpracę z sąsiadem ze wschodu. - Polska zawsze leżała mi bardzo na sercu, a zwłaszcza relacje polsko-niemieckie – mówił Steinmeier. Duda określał się wówczas ""wielkim adwokatem polsko-niemieckich stosunków"". W 2007 r. Steinmeier wysunął inicjatywę stworzenia dla szkół w obydwu krajach polsko-niemieckiego podręcznika do nauczania historii. Społeczeństwa przyjęły ją z entuzjazmem. Także dziś 59 proc. Niemców i 53 proc. Polaków uważa, że dzieci w obydwu krajach powinny się uczyć historii ze wspólnego podręcznika. W 2016 r. ukazał się pierwszy tom ""Europa – nasza historia"". Problem tylko, że mało która szkoła z niego korzysta. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Frank-Walter Steinmeier,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-europo-nie-licz-na-trumpa-bron-sie-sama/r4db0l9,"""Der Spiegel"": Europo, nie licz na Trumpa, broń się sama","Na Ameryce Trumpa nie można polegać. Jedna rozmowa telefoniczna z Putinem może skłonić prezydenta USA do wycofania wojska z Polski. Europa musi sama zatroszczyć się o swoje bezpieczeństwo - uważa autorka komentarza w ""Der Spiegel"" Christiane Hoffmann.","""Wycofanie wojska z Syrii i zapowiedź dużej redukcji amerykańskich żołnierzy w Afganistanie powinny uzmysłowić wszystkim, którzy mieli jeszcze jakieś złudzenia, że USA przestały być solidnym partnerem"" – czytamy w głównym komentarzu opublikowanym w najnowszym wydaniu tygodnika.  PRZECZYTAJ: ""Washinghton Post"" o kulisach decyzji Trumpa ws. Syrii ""Nie ma żadnej gwarancji, że chimeryczny prezydent nie podejmie nagle decyzji o wycofaniu swoich żołnierzy z Polski. Być może nastąpi to po rozmowie telefonicznej z Władimirem Putinem, który zapewni go, że nie musi się troszczyć o Polskę – tak jak po rozmowie z prezydentem Turcji Trump wydał rozkaz wycofania wojska z Syrii"" – pisze autorka komentarza Christiane Hoffmann. Trump dawał wielokrotnie do zrozumienia, że ma za nic sojusze i porozumienia, a szczególnie NATO. Gwarancja bezpieczeństwa NATO nie zasługuje już na to miano i jest już tylko ""mglistą nadzieją"" – ocenia komentatorka. Zobacz również: Sekretarz obrony USA James Mattis przez dwa lata powstrzymywał szaleństwa Trumpa, ale w końcu zrezygnował ""Der Spiegel"" krytykuje niemiecki rząd, że w tej niebezpiecznej sytuacji unika dyskusji nad przyszłością bezpieczeństwa kraju. ""Najwyższy czas, by nazwać po imieniu zagrożenia, które wynikają z rozpadu sojuszów i struktur, które dotychczas zapewniały nam bezpieczeństwo"" – pisze Hoffmann. Dwustronne porozumienia między Stanami Zjednoczonymi a Rosją, jak choćby układ o likwidacji pocisków średniego zasięgu, przestały działać, ponieważ obie strony nie chcą ich przestrzegać. W świecie wielobiegunowym umowy bilateralne i tak tracą na znaczeniu – czytamy w ""Spieglu"". ""Bezpieczeństwo Niemiec i Europy uległo dramatycznemu pogorszeniu, a my przyglądamy się temu z zastanawiającą beztroską"" – pisze Hoffmann. Zobacz również: ""FAZ"": armia europejska jest całkowicie nierealna Jej zdaniem niemieccy politycy powinni jak najszybciej rozpocząć debatę o systemie bezpieczeństwa po wycofaniu się Ameryki. ""Ile chcemy wydać pieniędzy i ile suwerenności gotowi jesteśmy oddać, by stworzyć system obrony, który może być tylko europejski?"" – pyta autorka komentarza. ""Upadek światowego ładu nie musi prowadzić do katastrofy"" – cytuje ""Spiegel"" amerykańskiego dyplomatę Richarda Haasa. Aby zapobiec chaosowi i nieszczęściu musimy jednak wreszcie uznać, że starego porządku nie uda się przywrócić, a wszelkie próby odbudowania go skazane są na niepowodzenie – stwierdza w konkluzji Christiane Hoffmann.   Autor: Jacek Lepiarz",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-o-zamachu-w-halle-antysemicki-akt-terroru/q784dw4,Niemiecka prasa o zamachu w Halle: antysemicki akt terroru,"Temat zamachu na synagogę w Halle zdominował dzisiejsze wydania niemieckich gazet. ""Na antysemityzm i rasizm nie może być w Niemczech miejsca"" - czytamy. W internecie znaleziono prawdopodobnie autentyczny ""manifest"" zamachowca.","Uzbrojony napastnik próbował wedrzeć się w środę do synagogi w Halle w kraju związkowym Saksonia-Anhalt. Po nieudanej próbie sforsowania drzwi świątyni otworzył ogień do ludzi na ulicy. Dwie osoby nie żyją, a dwie zostały ranne. W czasie ataku w synagodze znajdowało się od 80 do 100 osób. Gdyby napastnikowi udało się dostać do środka budynku, najprawdopodobniej ofiar byłoby znacznie więcej. Dzisiejsze wydania niemieckich dzienników skomentowały wczorajszy atak. ""Potwierdziły się ponownie w tragicznym stylu ostrzeżenia gmin żydowskich w całych Niemczech. Jak bardzo zradykalizował się rozbudzony na nowo antysemityzm, pokazuje paramilitarny akt sprawcy czy sprawców. Bojowy wygląd mógł być dotąd przypisany pogubionej skrajnie prawicowej subkulturze. Ale, że odważyła się ona wyjść z ukrycia, zamieniając w takiej formie słowa w czyny, tego jeszcze w Niemieckiej Republice Federalnej nie było. (...) Smutną prawdą jest to, że skrajnie prawicowi antysemiccy zamachowcy w Niemczech już od lat mogą poruszać się bez ograniczeń w tej części społeczeństwa, która nie tylko w Saksonii-Anhalt politycznie przybiera na sile"". ""Szefowa CDU Annegeret Kramp-Karrenbauer ostro osądziła śmiertelne strzały w Halle, wyrażając współczucie rodzinom ofiar. (...) Taki atak w najważniejsze święto żydowskie jest sygnałem alarmowym, który nikogo nie powinien zostawić w spokoju - powiedziała polityk. Dodała, że zamach z Halle przyprawia o smutek i uczucie wściekłości, bo życie bezsensownie straciło dwoje ludzi. Zanim miałoby dojść do rozmów nt. działań politycznych, muszą najpierw zostać wyjaśnione okoliczności czynu oraz kto za nim stoi - zapewniła Kramp-Karrenbauer. ""Około 100 Żydów i Żydówek w mieście nad rzeką Soławą musiało drżeć o swoje życie, bo chcieli się wspólnie pomodlić. Żydowskie ośrodki w Niemczech są od dłuższego czasu chronione przez policję. Zamach terrorystyczny w Halle pokazuje, jak bardzo jest to konieczne. Nie znamy jeszcze dokładnie motywów (...), ale jedno jest jasne. Celem ataku była żydowska bożnica. To, co wydarzyło się w Halle, było antysemickim aktem terroru, do którego doszło w Niemczech jesienią 2019 r. Dosyć tego. 30 lat temu 70 tys. ludzi w Lipsku przezwyciężyło strach i sprzeciwiło się dyktaturze. (...) Dzisiaj ponownie potrzebujemy tej odwagi. Najlepsze Niemcy, jakie do tej pory mieliśmy, są zagrożone"". Zdaniem regionalnego dziennika ""Suedwest-Presse"" z Ulm, ""antysemityzm stał się znowu czymś oczywistym, a przejawy nienawiści wobec Żydów coraz bardziej otwarte. Rasistowscy podżegacze, jak Bjoern Hoecke , czołowy kandydat AfD z Turyngii, przygotowują już do tego grunt, w podziemiu którego wyrosło militarnie dobrze przygotowane środowisko, które nie cofnie się nawet przed najcięższymi atakami. Zabójstwo Waltera Luebckego było pierwszym sygnałem. Minister spraw wewnętrznych Niemiec, Horst Seehofer, zapowiedział cztery tygodnie temu wzmożoną walkę przeciwko prawicowemu ekstremizmowi. Zabici z Halle oskarżają: zacznijcie w końcu działać, powstrzymajcie brutalnych sprawców""! ""Odpowiedź państwa i społeczeństwa musi być jednoznaczna: na nienawiść wobec Żydów - obojętnie z której strony - i na rasizm nie może być w Niemczech miejsca"". W internecie znaleziono prawdopodobnie autentyczny ""manifest"" zamachowca z Halle, który w środę próbował wedrzeć się do synagogi w tym mieście i zabił dwie osoby. W tekście jest mowa o przygotowaniach i motywach ataku. Według niemieckich i zagranicznych ekspertów ds. bezpieczeństwa dokument w formacie PDF, który został znaleziony w internecie jest autentyczny. Jako pierwsza poinformowała o nim Rita Katz, szefowa SITE Intelligence Group - amerykańskiej firmy zajmującej się śledzeniem aktywności internetowej organizacji białych supremacjonistów i dżihadystów. ""Dokument zawiera zdjęcia broni domowej roboty i amunicji, których użył Stephan Balliet podczas ataku. Jest też wzmianka o transmisji na żywo. Celem zamachu jest »zabić jak najwięcej antybiałych, najlepiej Żydów«"" - napisała na Twitterze Katz. Plik PDF został najprawdopodobniej utworzony 1 października. O jego autentyczności - jak pisze tygodnik ""Der Spiegel"" - mogą świadczyć m.in. zdjęcia broni domowej roboty, która rzeczywiście została użyta podczas ataku.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przygotowuja-sie-na-katastrofe-atomowa-kupuja-tabletki-z-jodem/0wmf22c,Niemcy przygotowują się na katastrofę atomową,"190 mln tabletek z jodem zgromadzono w Niemczech na wypadek katastrofy nuklearnej. Wprawdzie Niemcy rezygnują z energii z atomu, ale zdaniem ekspertów do wypadków może dojść w krajach sąsiedzkich.","W austriackim koncernie Gerot Lannach w Styrii przecierano oczy ze zdumienia na widok największego zamówienia w historii firmy. Dotarło z Niemiec i dotyczyło 50 mln opakowań tabletek z jodem. Poinformowała o tym na początku sierpnia austriacka telewizja ORF. Tabletki zamówiono w ramach prewencji raka tarczycy, który mogłaby wywołać awaria reaktora atomowego. Zdziwienie wywołał fakt, że zamówienie przyszło akurat z kraju, który zamierza wycofać się z energii atomowej. W odpowiedzi na pytanie dziennikarzy publicznej telewizji niemieckiej WDR, Urząd ds. Ochrony przed Promieniowaniem potwierdził zwiększanie zapasów. 190 mln zamówionych tabletek z jodem to czterokrotność obecnych zapasów. Urzędnicy zrealizowali w ten sposób zalecenia ekspertów wydane po katastrofie reaktora w Fukushimie. Zdaniem szefa powołanej po katastrofie komisji ekspertów Wolfganga Muellera, Fukushima pokazała, że należy liczyć się z dużo poważniejszymi wypadkami niż dotychczas uważano. – Jeszcze przez wiele dni po awarii może dochodzić do promieniowania, a w przypadku zmiany kierunku wiatru może to dotyczyć większych obszarów niż w przypadku promieniowania trwającego jeden dzień – podkreśla Mueller. Za radą rządowych ekspertów rozszerzono strefy wokół elektrowni atomowych, w których będzie potrzebna nagła pomoc. W kategorii ""daleka strefa"", w której pomoc potrzebna jest na przykład ciężarnym kobietom czy dzieciom i młodzieży do lat 18, znalazł się cały obszar Niemiec. Wedle planów rządowych, z końcem 2022 r. Niemcy mają zamknąć swoje ostatnie reaktory. Mimo to zdaniem Muellera ważne jest zabezpieczenie się na wypadek katastrofy nuklearnej, gdyż także ""w procesie likwidacji szkód może dojść do małych wypadków"". – O wiele groźniejsze jest ryzyko pochodzące z elektrowni atomowych leżących blisko granic – mówi ekspert, wskazując na Belgię, Francję, Szwajcarię i Czechy. Katastrofa w którymś z tych krajów również wymagałaby pomocy na terenie Niemiec. Dwa lata temu podobnych argumentów użyły władze Akwizgranu, gdy z powodu wątpliwego stanu pobliskiego belgijskiego reaktora Tihange, tabletki jodu rozdawano mieszkańcom poniżej 45. roku życia. Władze Akwizgranu były za to krytykowane. Zarzucano im szerzenie paniki. Przy zamawianiu gigantycznych zapasów jodu nie brano tego argumentu pod uwagę. – To nie wywołuje paniki, ale zrozumienie, że trzeba być dobrze przygotowanym. Bo leżące blisko Niemiec zagraniczne reaktory jeszcze długo będą czynne – podkreśla ekspert i wskazuje też na pogarszający się stan coraz starszych reaktorów. Za zapas 190 mln tabletek z jodem zapłacono 8,4 mln euro netto. Wydawanie ich mieszkańcom leży w gestii władz krajów związkowych.",Elektrownia atomowa (zdjęcie ilustracyjne),
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-trul-jedzenie-dla-dzieci-zostal-skazany-za-probe-zabojstwa/w4p0f6l,"Mężczyzna, który truł jedzenie w sklepie, skazany za próbę zabójstwa","Mężczyzna, który w Niemczech truł żywność dla dzieci i dorosłych, został skazany na 12 lat więzienia pod zarzutem usiłowania zabójstwa. 54-latek przyznał się do winy. Próbował się tłumaczyć zaburzeniami osobowości - informuje bbc.com.","Prokuratura oskarżyła go o dodawanie do słoików z żywnością trującej substancji - glikolu etylenowego. Była to ilość wystarczająca do tego, by zabić dziecko. Jak podkreślił oskarżyciel - kwestią szczęścia było to, że nikt nie zmarł. Mężczyzna przyznał się również do wysyłania maili z ostrzeżeniami, że zatruje żywność w całej Europie, jeśli nie otrzyma 12 milionów euro. 54-latek tłumaczył się, że w tym czasie cierpiał na zaburzenia osobowości oraz nadużywał alkoholu i środków przeciwbólowych. Biegły psychiatra stwierdził jednak, że oskarżony może odpowiadać za popełnione czyny. W zeszłym roku w jednym z niemieckich supermarketach na półkach pojawiła się zatruta żywność m.in. w słoikach z żywnością dla dzieci. Skazany 54-letni mężczyzna pracował tam wtedy jako szef sprzedaży detalicznej. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku! Źródło: bbc.com",Niemcy: truł jedzenie dla dzieci i został skazany za próbę zabójstwa,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-spotka-sie-z-angela-merkel-w-kuluarach-szczytu-nato/yv31c24,Donald Trump spotka się z Angelą Merkel w kuluarach szczytu NATO,Prezydent USA Donald Trump spotka się dziś z kanclerz Niemiec Angelą Merkel w kuluarach szczytu NATO – przekazała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Wcześniej Trump skrytykował Niemcy za współpracę energetyczną z Rosją i zbyt małe wydatki na obronność.,"Do spotkania ma dojść w Brukseli o godz. 15.15. AFP podała, że później tego dnia Trump spotka się również z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Prezydent USA podczas spotkania w środę rano z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem kolejny raz piętnował kraje sojusznicze za zbyt niskie wydatki na obronność. - To przykre, gdy Niemcy zawierają ogromne umowy z Rosją dotyczące ropy i gazu, podczas gdy USA mają je chronić przed Rosją. Niemcy płacą Rosji miliardy dolarów rocznie. Chronimy Niemcy, chronimy Francję, chronimy te wszystkie kraje, a one zawierają umowy na rurociągi z Rosji, wpłacając do jej skarbca miliardy dolarów - mówił Trump. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marsz-niepodleglosci-w-warszawie-2019-niemieckie-media-komentuja/vdwnyl6,"Niemieckie media o Marszu Niepodległości: demonstracja ""prawicowych ekstremistów""","W pierwszych relacjach na temat tegorocznego Marszu Niepodległości w Warszawie niemieckie media piszą o nim jako o demonstracji ""prawicowych ekstremistów"". Podkreślają, że przedstawiciele rządu nie brali w niej udziału.","""Uczestnicy machali polskimi flagami, odpalali race i petardy. Nad marszem unosiła się mgła w barwach narodowych, słychać było polski hymn i hasła jak Bóg, Honor i Ojczyzna"" - pisze na swojej stronie internetowej tygodnik ""Die Zeit"". Magazyn informuje czytelników, że od 10 lat marsz jest organizowany 11 listopada przez prawicowych ekstremistów. POLECAMY: Marsz Niepodległości na ulicach Warszawy ""W ten sposób chcą upamiętnić 11 listopada 1918 r., kiedy Polska odzyskała niepodległość po 123 latach okupacji przez Rosję, Prusy i Austro-Węgry. W tym roku wydarzenie odbywało się pod hasłem Miej w opiece Naród cały, wywodzącym się z jednej z pieśni maryjnych"" - pisze ""Zeit"". Publiczna telewizja ZDF zauważa z kolei na stronie internetowej, że ""nacjonaliści"" uczestniczący w marszu ""podsycają nastroje przeciwko imigracji, homoseksualistom, Brukseli i wszystkiemu co jest niepolskie"". Natomiast radio Deutschlandfunk podkreśla, że przedstawiciele polskiego rządu nie brali udziału w manifestacji. Korespondent dziennika ""Die Welt"" w Polsce Philipp Fritz napisał na Twitterze, że Marsz Niepodległości jest jednym z największych ""spotkań prawicowych ekstremistów w Europie"". Zastrzegł jednocześnie, że biorą w nim też udział ""Polacy, którzy nie mają z tymi grupami nic wspólnego"".",Marsz Niepodległości w Warszawie,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-stawiaja-nowe-wymagania-jezykowe-wobec-duchownych/khj5bvp,Niemcy stawiają nowe wymagania wobec duchownych. Dotkną przede wszystkim imamów,"Projekt ustawy zaprezentowany w środę przez niemiecki rząd wymaga, by duchowni przybywający do Niemiec spoza krajów Unii Europejskiej, udowodnili swoją znajomość języka niemieckiego. Chociaż zapisy projektu dotyczą duchownych wszystkich wyznań, nie ulega wątpliwości, że rząd chce w ten sposób uregulować przede wszystkim kwestię muzułmańskich imamów.","W ostatnich latach, ze względu na napływ imigrantów, zwiększyła się w RFN potrzeba posług duszpasterskich dla cudzoziemców, szczególnie wyznania muzułmańskiego. Z najnowszych danych przedstawionych przez Fundację Konrada Adenauera wynika, że w Niemczech znajduje się obecnie około dwóch tys. meczetów. 90 proc. pracujących tam imamów pochodzi z zagranicy.  W styczniu 2019 r. niemieckie MSW informowało, że w gminach podlegających Ditib zatrudnionych było 1049 islamskich imamów i kaznodziei. Ditib jest największą islamską organizacją w Niemczech. Ze względu na jej bliskie związki z rządem w Ankarze i fakt, że podlega Diyanetowi - tureckiemu urzędowi ds. wyznań, ma w Niemczech wielu krytyków. Projekt zaprezentowany przez rząd zakłada, że duchowni, którzy będą chcieli mieszkać i pracować w Niemczech, będą musieli w ciągu roku od przybycia do Niemiec udowodnić, że znają język niemiecki na tyle dobrze, by rozmawiać o kluczowych kwestiach - takich jak rodzina, zakupy, praca czy najbliższe otoczenie.  Dotychczas wystarczało potwierdzenie podstawowej znajomości języka. – Oczekujemy, że imamowie przybywający do Niemiec będą w stanie mówić w języku niemieckim – powiedział rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych. Jak podkreślono w projekcie, w gminach religijnych duchowni odgrywają bardzo ważną rolę, mając spory wpływ na skupioną w nich społeczność. Pełnią oni funkcję wzorca i doradcy, która jest istotna dla pokojowego współżycia różnych kultur i religii oraz dla pomyślnej integracji. Niemiecki minister spraw wewnętrznych podkreślił wręcz, że znajomość języka jest koniecznością, by integracja odbywała się w sposób skuteczny. Propozycja rządu spotkała się z krytyką ze strony partii Zieloni. Jak uważa jej przedstawicielka Filiz Polat, projekt jedynie pogorszy problem związany z niedoborem muzułmańskich duchownych niemieckiego pochodzenia. Jak stwierdziła, wciąż nie wiadomo, czy w związku z projektem rząd nadal będzie wspierał program edukacyjny dla imamów w Niemczech. Postulat, by Niemcy sami kształcili więcej imamów, przedstawiała kanclerz Angela Merkel. Minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer podczas Konferencji Islamskiej w listopadzie ubiegłego roku w Berlinie domagał się od islamskich gmin w RFN, aby stopniowo uniezależniały się od finansowego wsparcia z zagranicy i same kształciły duchownych. Wątpliwości względem zamiarów niemieckiego rządu wyrazili także w marcu niemieccy biskupi. Ich zdaniem nowe prawo może uniemożliwić przyjazd do Niemiec także katolickim duchownym. Zarówno w kościołach katolickich, jak i protestanckich pracuje wielu księży spoza Unii Europejskiej.",Meczet w Duisburgu,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przyjma-25-proc-uratowanych-uchodzcow-nikomu-nie-pozwolimy-utonac/t40mbdj,"Niemcy przyjmą 25 proc. uratowanych uchodźców. ""Nikomu nie pozwolimy utonąć""","RFN przyjmie jedną czwartą uchodźców uratowanych u wybrzeży Włoch. Taką deklarację złożył minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer w wywiadzie dla ""Sueddeutsche Zeitung"". Rząd RFN do tej pory przyjął już z Włoch około jednej czwartej rozbitków.","- Zawsze mówiłem, że nasza polityka migracyjna to także człowieczeństwo. Nikomu nie pozwolimy utonąć, powiedział ""Sueddeutsche Zeitung"" szef niemieckiego MSW. Jak podkreślił, jeśli wszystko pozostanie według ustaleń, ""możemy przyjąć 25 proc. uratowanych na morzu ludzi, których wyłowiono u wybrzeży Włoch. To nie przeciąży naszej polityki migracyjnej"". Rząd RFN do tej pory przyjął już z Włoch około jednej czwartej rozbitków. – Tu nic się nie zmienia – dodał minister. Zobacz także materiał Onetu: Obóz Zaatari - ""więzienie"" dla 80 tys. uchodźców Zdaniem Horsta Seehofera, nadszedł już jednak najwyższy czas, by zakończyć tę ""męczącą procedurę"", zgodnie z którą w ubiegłych latach w przypadku każdego wpływającego do portu statku ratunkowego pojedynczy uchodźcy muszą być rozdzielani na różne kraje Europy. W ciągu ostatnich 12 miesięcy, według niemieckiego MSW, z Włoch do Niemiec przybyło 561 uratowanych na morzu uchodźców. W szukaniu rozwiązania, jak rozdzielać rozbitków wewnątrz Unii Europejskiej, wkrótce powinien być dokonany postęp. 23 września na Malcie spotkają się przedstawiciele Niemiec, Francji, Włoch oraz Finlandii, która obecnie przewodzi Unii. Zaproszeni dostali również przedstawiciele Komisji Europejskiej. W mieście Vittoriosa będą omawiać tymczasowe uregulowania dotyczące kwot przyjmowanych uchodźców. Pomysł Horsta Seehofera, by najpierw umieszczać ich w ośrodkach w Afryce Północnej, by tam mogli rozpocząć proces ubiegania się o azyl, nie będzie więc na razie tematem rozmów. – Do tego potrzeba jednego lub dwóch północnoafrykańskich krajów, które by to poparły. A takich nie ma, wyjaśnił minister. W październiku propozycja ta ma zostać przedstawiona Radzie Europejskiej. – Oczekiwania są takie, że przyłączą się kolejne kraje, mówił w wywiadzie dla ""SZ"" Horst Seehofer. Włochy i Malta ostatnio wciąż odmawiały przyjęcia do swoich portów statków z uratowanymi migrantami. Przebywające na pokładzie osoby często musiały czekać kilka tygodni, by móc zejść na ląd.",Rząd RFN do tej pory przyjął już z Włoch około jednej czwartej rozbitków,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/niemcy-czy-kosciol-lamie-prawo-by-pomagac-imigrantom/d4lw1jc,"Niemcy: czy Kościół łamie prawo, by pomagać imigrantom? Politycy mówią o ""chrześcijańskim szariacie""","Historia tej tradycji sięga nawet do Starego Testamentu. Dziś niemieccy chrześcijanie wykorzystują ją, by działać ""ponad prawem"". Niektórzy politycy mówią o ""chrześcijańskim szariacie"" - czytamy na portalu Deon.pl.","Setki kościołów w Niemczech korzysta z biblijnej i średniowiecznej tradycji, by chronić i gościć migrantów. - To podstawowe kryterium wiary, jak traktujesz obcego - mówi Dieter Müller SJ, jeden z koordynatorów azylu kościelnego w Niemczech, w wywiadzie dla DEON.pl. Azyl kościelny to instytucja założona przez kilka Kościołów w Niemczech. Według danych Stowarzyszenia w całym kraju obecnie otwartych jest 544 azyli kościelnych, w których schronienie otrzymały 872 osoby, w tym 185 dzieci. 502 przypadki dotyczą tzw. przypadków dublińskich (dane z 9 lipca 2018 roku), czyli osób, które miały być odesłane do kraju pierwszego pobytu w Unii, np. Włoch czy Grecji. - W odpowiedzi na potrzebę rozpoczęto rozszerzać projekt azylu kościelnego o tego typu osoby. Obecnie stanowią one ok. 90 proc. wszystkich beneficjentów - w porównaniu do ok. 25% w 2010 roku stanowi to duży wzrost - tłumaczy Dieter Müller SJ. Polecamy: Czy papież Franciszek odprawi Mszę w ""gejowskim"" ornacie?  Osoba, która ma zostać deportowana do miejsca, w którym grozi jej niebezpieczeństwo, otrzymuje - po dokładnym badaniu - miejsce w jednej z parafii lub klasztorów w Niemczech. Według regulacji dublińskiej przebywa tam maksymalnie sześć miesięcy. Po tym czasie jej konto jest ""czyste"" i może ponownie złożyć wniosek o azyl w urzędzie do spraw migracji. Wtedy jej sprawa rozpatrywana jest ponownie, dzięki czemu ma szansę uzyskać schronienie właśnie w Niemczech.  - Historia azylu kościelnego jest bardzo długa, ma swoje źródła w Starym Testamencie (por. np. Joz 20, 6). Potem w średniowieczu tworzenie azylów w kościołach było elementem prawa kanonicznego. Mimo że w czasie oświecenia opiekę nad systemem prawnym przejęło państwo, tradycja schronienia w kościele przetrwała - tłumaczy Dieter Müller SJ. - Dlatego też kościelny azyl jest ruchem obecnym w całych Niemczech, szczególnie odżyła w Bawarii. To pomysł bardzo ""chrześcijański"", choć w wielu religiach był obecny motyw świątyni-sanktuarium, gdzie mógł się schronić każdy, nawet zbrodniarz - mówi.  Jezuita wskazał również, że BAMF, niemiecki urząd imigracyjny, coraz częściej krytycznie podchodzi do azylu kościelnego. Program krytykują również politycy: porównują nawet naszą działalność do budowania pewnego rodzaju ""szariatu"", równoległego prawa. - Więc Kościoły muszą negocjować - przyznaje Dieter Müller SJ. - Oczywiście, nie [tworzymy szariatu] - dodaje koordynator azylu kościelnego. -Poddajemy się prawu państwowemu w pełni. Ale chcemy, by państwo rozważyło lepiej niektóre decyzje, gdyż mogą się one wiązać z bezpośrednim zagrożeniem życia konkretnych osób. Azyl kościelny jest po to, by zyskać trochę czasu i podjąć lepszą decyzję. Tu nie chodzi o łamanie prawa - tłumaczy.  Parafie i klasztory zapewniają uchodźcom podstawowe środki utrzymania - pokój, dostęp do łazienki oraz pożywienie i ubranie, a także pokrywają koszty opieki medycznej w razie potrzeby. - Wokół kościołów tworzy się też grupa osób wspierających i towarzyszącej osobie korzystającej z azylu - mówi Dieter Müller SJ.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceminister-wielkiej-brytanii-otwarcie-przez-polske-sprawy-niemieckich-reparacji/5wpzve3,Wiceminister Wielkiej Brytanii: otwarcie przez Polskę sprawy niemieckich reparacji jest ryzykowne,"Ponowne otwarcie kwestii niemieckich reparacji przez polski rząd wiąże się z ryzykiem - ostrzegł brytyjski wiceminister spraw zagranicznych ds. europejskich Alan Duncan. Jak dodał, rząd w Londynie uważa ten temat za zamknięty.","Wiceminister podkreślił, że z punktu widzenia brytyjskiego rządu kwestia roszczeń została ""ostatecznie rozwiązana"" wraz z podpisaniem w 1990 roku traktatu o ostatecznej regulacji w odniesieniu do Niemiec (tzw. traktatu 2+4). Jak zaznaczył, brytyjskie władze ""nie mają planów ponownego otwarcia kwestii roszczeń dotyczących niemieckich reparacji za zniszczenia w toku II wojny światowej, w tym za zniszczenia brytyjskich miast"". - Wierzymy, że istnieją ryzyka związane z ponownym otwarciem przez Polskę kwestii niemieckich reparacji i jasno przedstawiliśmy swoje stanowisko polskiemu rządowi. To, czy zdecydują się dalej pociągnąć ten temat i jak rozwiązać tę kwestię, leży w gestii polskiego i niemieckiego rządu. (...) Wielka Brytania wierzy, że nigdy nie powinniśmy zapomnieć lekcji historii, ale także nie powinniśmy zatrzymywać się w przeszłości - tłumaczył. Występujący wcześniej Kawczyński argumentował, że Niemcy nigdy nie przeprosiły za zniszczenia wyrządzone w Polsce w czasie II wojny światowej i nie wypłaciły odpowiednich odszkodowań. Wspomniał o wspólnych polsko-brytyjskich wysiłkach wojennych (w tym m.in. o Armii Andersa i polskich lotnikach w Bitwie o Anglię) i wyliczył skalę zniszczeń na terenie Polski i strat ludzkich, wspominając o 6 mln Polaków, którzy zginęli, i milionach rannych, ciężko chorych, wykorzystywanych w obozach pracy lub przesiedlonych. Jak dodał, ze względów historycznych Wielka Brytania ma moralny obowiązek wspierania polskich starań o reparację. Polityk przyznał, że odradzano mu poruszanie tego tematu ze względu na negocjacje w sprawie Brexitu, ale - jak ocenił - ""to jest dokładnie ten moment, w którym należy podnieść ten temat: kiedy wychodzimy z Unii Europejskiej i odzyskujemy suwerenność, niepodległość i kontrolę nad polityką zagraniczną"". Jak zapowiedział, pracuje obecnie z zespołem prawników nad otwarciem ścieżki umożliwiającej domaganie się reparacji od Niemiec na rzecz Wielkiej Brytanii przed brytyjskimi sądami. Kawczyński dodał, że dotychczas wypłacona przez Niemcy w formie reparacji wojennych wobec wszystkich państw kwota 75 mld euro wydaje się ""zapierająco dech niska, jeśli pamięta się, że każe nam się zapłacić 40 mld funtów za zuchwałą decyzję o wyjściu z Unii Europejskiej"". Jednocześnie zaznaczył, że jedynie 2 proc. z tych płatności, mniej niż miliard euro, trafiło do Polski, która - jak zaznaczył - ucierpiała najbardziej w trakcie wojny. Jak dodał, powojenny traktat z 1953 roku, w którym Polska zrzekła się odszkodowań, był podpisany przez komunistyczny rząd w Polsce pod presją Związku Radzieckiego i nie powinien być uznawany za wiążący. Kawczyński argumentował, że po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE Polska stanie przed poważnym wyborem dotyczącym swej geopolitycznej przyszłości. - Polska będzie musiała zdecydować, czy chce dołączyć do nas i Stanów Zjednoczonych w transatlantyckiej organizacji opartej na współpracy suwerennych państw w zakresie bezpieczeństwa w formule NATO (...) lub pójść wraz z Niemcami w stronę projektu europejskiego superpaństwa (...) - ocenił Kawczyński. - Jeśli Niemcy naprawdę poważnie chcą spróbować przekonać Polskę do poparcia ich w planach stworzenia prawdziwej Unii Europejskiej, to ta kwestia musi być rozwiązana - dodał. - W przeciwnym razie wierzę, że Polska coraz bardziej będzie się przychylać do Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii w ramach alternatywnego sojuszu - zastrzegł. Ze względu na ograniczenia czasowe w debacie wzięło udział ledwie kilku posłów. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Alan Duncan,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pomnik-polskich-ofiar-wojny-w-berlinie/6qz8732,Pomnik polskich ofiar wojny w Berlinie. Ruszyła strona w internecie,"W internecie dostępna jest już strona inicjatywy budowy w Berlinie pomnika upamiętniającego polskie ofiary II wojny światowej. Na stronie Polendenkmal.de można znaleźć bieżące doniesienia oraz szersze informacje na temat inicjatywy. Dostępne są one zarówno w języku niemieckim, jak i polskim.","Inicjatywa emerytowanego urbanisty, byłego prezydenta Federalnego Urzędu Budownictwa i Planowania Przestrzennego, Floriana Mausbacha, zakłada postawienie pomnika przy Askanischer Platz, nieopodal Placu Poczdamskiego. Pomysł ten poparło już ponad sto znanych osobistości, m.in. byli przewodniczący Bundestagu Rita Suessmuth i Wolfgang Thierse oraz dyrektor Fundacji Topografia Terroru Andreas Nachama. Florian Mausbach zaprezentował swoją propozycję w ubiegłym roku. Kolejna propozycja pochodzi od Petera Jahna, byłego dyrektora Niemiecko-Rosyjskiego Muzeum w Berlinie-Karlshorst. Już w 2013 r. apelował on o utworzenie miejsca pamięci dla wszystkich ofiar nazistowskiej polityki przestrzeni życiowej. Obie inicjatywy znane są członkom Bundestagu. Niemiecki parlament musiałby uczynić następny krok w stronę budowy kolejnego ""znaczącego pomnika ofiar narodowego socjalizmu"" – mówiła sekretarz stanu ds. kultury Monika Gruetters. Historyk Martin Aust skarżył się niedawno w wywiadzie dla Katolickiej Agencji Informacyjnej (KNA) na przeciągającą się debatę na ten temat. - Patrząc na krajobraz miejsc pamięci, szybko można zauważyć, że nie ma w nim miejsca pamięci dla polskich i radzieckich ofiar. Tę lukę trzeba wypełnić – powiedział Aust. W centrum Berlina są już pomniki upamiętniające zamordowanych Żydów w Europie, ofiary wśród homoseksualistów, Sinti i Romów, a także ofiary eutanazji. W parku Friedrichshain we wschodniej części Berlina istnieje od 1972 r. pomnik ku czci polskich żołnierzy i niemieckich antyfaszystów, wyróżniający się typową komunistyczną estetyką.",Placu Askański,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-sad-dzwon-hitlera-moze-zostac/wy0gpzc,Niemiecki sąd: dzwon Hitlera może zostać,"Niemiecki sąd apelacyjny podtrzymał wyrok sądu niższej instancji, który odrzucił żądanie obywatela Niemiec domagającego się zdjęcia z wieży kościelnej dzwonu z napisem upamiętniającym Adolfa Hitlera.","Dzwon z napisem ""Dla ojczyzny wszystko - Adolf Hitler"" i swastyką wisi w kościele protestanckim w małym miasteczku Herxheim am Berg w Nadrenii-Palatynacie w południowo-zachodniej części RFN. W 1934 r. ufundował go ówczesny burmistrz miasteczka, zagorzały nazista. Przez wiele lat nikt nie pamiętał o dzwonie. Kiedy sprawa ujrzała światło dzienne w ub.r., miasteczko się podzieliło. Na fali wielkiej debaty publicznej kilkanaście innych miast w Niemczech odkryło u siebie i zdjęło podobne dzwony. Niewielką przewagą głosów mieszkańcy Herxheim am Berg opowiedzieli się w referendum za pozostawieniem dzwonu na miejscu, choć władze kościelne zakazały używania go.",Pomnik żołnierzy niemieckich w Herxheim am Berg,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-obcina-amerykanska-skladke-na-utrzymanie-nato/bybpjzs,Trump obcina amerykańską składkę na utrzymanie NATO,"Prezydent USA chce, by jego kraj płacił na Sojusz mniej więcej tyle, ile Niemcy. Brakujące pieniądze będą musieli znaleźć sojusznicy, w tym Polska. Jednocześnie zbliża się szczyt NATO, a w jego tle, poza kwestią funduszy, atmosfera kryzysu w relacjach z Turcją.","Biały Dom nie ogłosił tej decyzji, ale poinformowała o niej telewizja CNN. W tej chwili Amerykanie płacą 22 proc. budżetu NATO, który wynosi 2,5 mld dol. rocznie. Jak na wydatki wojskowe nie jest to suma astronomiczna, obejmuje bowiem jedynie koszty utrzymania biurokracji NATO oraz nielicznych instytucji należących do Sojuszu, takich jak uczelnie lub regionalne dowództwa. Obcięcie amerykańskiej składki ma jednak znaczenie symboliczne, bo pokazuje determinację Donalda Trumpa w zrzuceniu większej odpowiedzialności za Sojusz na jego europejskich członków. Teraz Amerykanie chcą płacić 16 proc. budżetu, podobnie jak Niemcy, którzy opłacają niecałe 15 proc. Brakujące pieniądze, ok. 150 mln dol., będą musieli znaleźć pozostali sojusznicy, w tym oczywiście również Polska. Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters. Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK).","Donald Trump na wiecu wyborczym na Florydzie, listopad 2019 r.",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-odwolaly-sie-od-wyroku-w-sprawie-opal/kezft5w,Niemcy odwołały się od wyroku w sprawie OPAL,Rząd w Berlinie zakwestionował korzystny dla Polski wrześniowy wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE dotyczący wykorzystania przez Gazprom przepustowości gazociągu OPAL.,"O złożeniu przez niemiecki rząd apelacji do Trybunału Sprawiedliwości UE w sprawie gazociągu OPAL, lądowej odnogi Nord Streamu, służby Trybunału poinformowały we wtorek (17.12.2019) na Twitterze. Chodzi o wyrok wydany 10 września br. w pierwszej instancji przez Sąd UE w Luksemburgu, który unieważnił decyzję Komisji Europejskiej z 2016 roku, zezwalającą rosyjskiemu Gazpromowi na wykorzystanie 80 procent przepustowości gazociągu. Wyrok ten był sukcesem Polski, która zaskarżyła decyzję KE. Gazociąg OPAL, przebiegający przez terytorium Niemiec wzdłuż ich wschodniej granicy, został zbudowany w 2011 r. Gazprom mógł wykorzystywać tylko połowę jego przepustowości z powodu unijnych przepisów, które – choć możliwe są wyjątki – nakazują właścicielom lub głównym operatorom rurociągów, by udostępniali część ich przepustowości innym graczom rynkowym. Jednak w 2016 roku Komisja Europejska zezwoliła, by ową zarezerwowaną dla innych firm przepustowość mógł zagospodarować Gazprom poprzez formalny udział w wolnorynkowych aukcjach. Decyzja ta w praktyce zupełnie oddała rosyjskiemu gigantowi przesył gazu przez OPAL, wbrew - jak przekonywali jej krytycy - zapisanym w unijnym prawie celom dywersyfikacji źródeł energii w Europie. Dlatego władze Polski, wspierane przez Litwę i Łotwę, zwróciły się do Sądu UE o unieważnienie postanowienia KE. Sędziowie w Luksemburgu przychylili się do argumentów Warszawy, uznając decyzję Komisji za sprzeczną z zasadą solidarności energetycznej w UE. Sąd wytknął też KE, że nie dokonała oceny, czy zaproponowana przez niemieckiego regulatora zmiana warunków korzystania z gazociągu OPAL wpłynie na bezpieczeństwo dostaw gazu w Polsce. Polska obawia się, że rosyjsko-niemieckie gazociągi prowadzą do zwiększenia zależności UE od jednego dostawcy gazu, Rosji. Osłabiają one tym samym rolę Ukrainy jako kraju tranzytu błękitnego paliwa, co czyni ten kraj bardziej podatnym na gazowy szantaż ze strony Moskwy. Berlin podkreśla, że inwestycje takie jak Nord Stream, Nord Stream 2 oraz ich lądowe odnogi OPAL i EUGAL to przedsięwzięcia komercyjne. Niemieccy politycy wskazują, że nawet w czasie zimnej wojny Kreml wywiązywał się ze swoich zobowiązań wobec odbiorców gazu. Autorka: Anna Widzyk",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-w-berlinie-ostrzega-podrozujacych-do-turcji-uwazajcie-co-lajkujecie/xhc1lhg,"Rząd w Berlinie ostrzega podróżujących do Turcji: uważajcie, co lajkujecie!",Niemiecki MSZ ostrzega podróżujących do Turcji. Chodzi m.in. o korzystanie z mediów społecznościowych. Już drobnostka może być przyczyną aresztowania.,"W zaktualizowanej wersji porad dotyczących podróży niemieckie ministerstwo spraw zagranicznych zaleca podróżującym do Turcji zachowanie szczególnej ostrożności w mediach społecznościowych. W pojedynczych przypadkach już samo udostępnianie lub lajkowanie postów wyrażających krytyczny stosunek do tureckiego rządu może być ﻿przyczyną postępowania karnego﻿ za ""znieważenie prezydenta"" lub innych przestępstw – napisał niemiecki MSZ. Należy przypuszczać, że niepubliczne komentarze mogą zostać przekazane organom ścigania w formie anonimowego donosu – czytamy na stronie Auswaertiges-amt.de. Oskarżeni za ""znieważenie prezydenta"" lub ""szerzenie propagandy organizacji terrorystycznej"" mogą zostać skazani na długoletnie kary więzienia. Postępowanie karne grozi już w przypadku oświadczeń ""które w niemieckim rozumieniu prawa są chronione wolnością słowa"" – ostrzega MSZ. Dodaje, że również w przypadku odmowy wizy ""nie można wykluczyć związku z anonimowym donosem"". ""W ciągu ostatnich dwóch lat wzrosła liczba samowolnych ﻿aresztowań obywateli Niemiec﻿"" – wyjaśnia niemiecki MSZ. Ministerstwo wielokrotnie już zmieniało swoje wskazówki odnośnie podróży do Turcji w kontekście wydarzeń politycznych po nieudanym zamachu stanu w lipcu 2016 roku i aresztowaniu kilku obywateli Niemiec. Wywołało to także konflikty z tureckim rządem – według Ankary wskazówki były zbyt ostre, a turystyka jest dla Turcji ważnym sektorem. W obecnej wersji informacji dla podróżujących rząd w Berlinie stwierdza również, że w Turcji ""istnieje zwiększone ryzyko aresztowania"". Dotyczy to jednak w pierwszej linii, ""choć nie tylko"", niemieckich obywateli mających bardzo osobiste i prywatne powiązania z Turcją oraz osób o narodowości niemieckiej i tureckiej. Polecamy: Turcja: Niemiecki obrońca praw człowieka Steudtner zwolniony z więzienia. Pomógł Gerhard Schroeder Polecamy: Turcja. Korespondent „Die Welt” zwolniony po roku z aresztu śledczego",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-na-szczycie-g7-we-francji-odwiedzi-polske-niemiec-nie/m42t6mj,Prezydent Trump ignoruje Niemcy. Polska wpływowym graczem w USA,Dziś amerykański prezydent udaje się do Europy na szczyt G7 we Francji. Odwiedzi także Polskę. Niemcy omija szerokim łukiem.,"O Niemczech Donald Trump ma fatalne zdanie: uskarża się, że Niemcy bogacą się kosztem USA – chodzi o nadwyżkę eksportową Niemiec. Domaga się od nich wyższych nakładów na obronność – przynajmniej 2 procent PKB ustalonych wewnątrz NATO. Czasami czuję się, że jest on zgoła zazdrosny, tak jak w tym tygodniu, kiedy pomstował na niską stopę procentową kredytów w RFN. – Niemcy mają zerową stopę. Tam płaci się wręcz ludziom, kiedy pożyczają pieniądze i my mamy z tym konkurować? – wytykał Niemcom. Nie zgadza się także chemia z niemieckimi politykami. Kiedy dochodzi do spotkania z kanclerz Angelą Merkel czuje się lodowaty chłód i dochodzi do żenujących sytuacji, kiedy Trump ociąga się z podaniem ręki niemieckiej kanclerz (wiosną 2017 w Białym Domu) czy wręcz odmawia uścisku dłoni (podczas obchodów D-Day w Wielkiej Brytanii). Donald Trump nigdy nie odwiedził Angeli Merkel w Berlinie. Jego jedyna oficjalna wizyta w Niemczech w roli amerykańskiego prezydenta miała miejsce w ramach szczytu G20 w Hamburgu. Także w przypadku następnej podróży do Europy Trump szerokim łukiem omija Niemcy. – Nie jest to bynajmniej przypadek – twierdzi Jacob Kierkegaard, politolog z waszyngtońskiego think tanku Peterson Institute for International Economics. – To wyraz aktualnych relacji między rządem USA i Niemcami. Nie są one dobre. Ogólnie wiadomo, że Trump ma wiele Niemcom do zarzucenia i nie wierzy w tradycyjną dyplomację. Jeżeli nie lubi jakiegoś kraju, po prostu tam nie jedzie – tłumaczy ekspert. Jak szybko może to nastąpić, ukazuje przykład ojczyzny politologa Kierkegaarda, Danii. Amerykański prezydent odwołał swoją oficjalną wizytę w Kopenhadze, kiedy okazało się, że Duńczycy nie chcą sprzedać Ameryce Grenlandii. Natomiast konsekwentne ignorowanie Niemiec, będących największą narodową gospodarką w UE, ma także powody strategiczne – uważa ekspert. Awersja wobec Berlina to część planu prezydenta. Amerykański rząd, a przede wszystkim szef Departamentu Stanu Mike Pompeo i doradca prezydenta ds. bezpieczeństwa John Bolton nie kryją swojej wrogości wobec Unii Europejskiej – wyjaśnia Kierkegaard. Harmonogram europejskiej podróży prezydenta Trumpa jest oczywistą próbą podzielenia Unii Europejskiej. Jego rząd przyznaje się do tego otwarcie i jest to jego linia. Waszyngton jest przeciwnikiem multilateralizmu – podkreśla ekspert. Za to amerykański prezydent już drugi raz jedzie do Polski. Tam, w odróżnieniu od Niemiec, przyjmowany jest z otwartymi ramionami – wyjaśnia Kierkegaard. Poza tym łączą go z Polską wspólne interesy, także przeciwko Niemcom. Polska i USA przeciwne są budowie drugiej nitki kontrowersyjnego Gazociągu Północnego. Poza tym Stany Zjednoczone chcą w Polsce zbudować bazę wojskową. – Warszawa ma tymczasem w Waszyngtonie więcej do powiedzenia niż Berlin – twierdzi Nile Gardiner z Heritage Foundation w Waszyngtonie. Jego zdaniem Polska stała się w Waszyngtonie wpływowym graczem. – Polska ma większy wpływ niż Niemcy. Wręcz określiłbym Polskę jako drugiego po Brytyjczykach, najważniejszego sojusznika USA. Czy i jak szybko Niemcy będą mogły odzyskać w Stanach Zjednoczonych wpływy, zależy od wyniku następnych wyborów prezydenckich – uważa politolog Kierkegaard. W jego przekonaniu to, że Trump w najbliższym czasie nie odwiedzi RFN, ma także szereg korzyści. – Podejmowanie Donalda Trumpa jako gościa może być, szczerze mówiąc, dość niemiłe. Nie można by mu zaoferować żadnych większych publicznych wystąpień, ponieważ zostałyby one zagłuszone przez protesty. Oczywiście, że mógłby on odwiedzić niemiecką kanclerz i prezydenta Niemiec i potem znów wrócić do domu. Można by taką wizytę po prostu odfajkować, ale jaką by to przyniosło korzyść? Większość rodaków Kierkegaarda w Danii jest właściwie zadowolonych, że tym razem Trump omija nie tylko Niemcy, ale także ich kraj. Amerykański prezydent jest dość trudnym gościem.",Donald Trump i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lubeka-atak-nozownika-w-autobusie/ybp5kf4,Atak nożownika w niemieckiej Lubece,"Do ataku nożownika doszło w autobusie w niemieckim mieście Lubeka. Policja aresztowała sprawcę napadu. Lokalne media donoszą, że podejrzany to 30-letni Irańczyk. - Nic nie jest wykluczone, w tym podłoże terrorystyczne incydentu - przekazała rzeczniczka prokuratury Ulla Hingst. W ataku rannych zostało osiem osób.","Rzecznik prasowy policji w Lubece poinformował, że atak miał miejsce w dzielnicy Kuecknitz. Potwierdził także, że nikt nie został zabity. Ulla Hingst z kolei potwierdziła, że domniemany sprawca zajścia został ujęty i dziś będzie przesłuchiwany. Zaznaczyła, że nie ustalono jeszcze jego tożsamości. Gazeta ""Luebecker Nachrichten"" przytacza też słowa naocznego świadka zdarzenia. ""Pasażerowie wyskakiwali z autobusu i krzyczeli. To było okropne. Potem zaczęto wynosić rannych. Napastnik uzbrojony był w nóż kuchenny"" - cytuje ""Luebecker Nachrichten"". Policja poinformowała, że wstępny bilans ofiar to osiem osób rannych, w tym jedna ciężko, a pozostałe lekko, zaś bronią użytą w ataku był nóż kuchenny. Wcześniej miejscowa gazeta ""Luebecker Nachrichten"" podawała, że obrażenia odniosło 14 osób.",Atak nożownika w niemieckiej Lubece,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/proces-straznika-z-obozu-stutthof/02ty3xq,Rusza proces strażnika z obozu Stutthof,"W Hamburgu rusza jeden z ostatnich procesów nazistowskich sprawców. Oskarżonym jest 93-letni Bruno D., strażnik obozu Stutthof.","„Nigdy nie zapomnę, że zawsze byłam głodna, dzień i noc”. Dora Roth i jej matka były jednymi z około 120 tys. więzionych podczas II wojny światowej w niemieckim obozie koncentracyjnym Stutthof. Spośród tych więźniów zmarło co najmniej 65 tys., a może nawet 80 tys. Jedną z ofiar była matka Dory Roth. Umarła z głodu, bo córce oddawała codzienne racje chleba. Więźniowie obozu Stutthof umierali nie tylko z niedożywienia. Zmarli także z wyczerpania pracą przymusową, z wychłodzenia, przez choroby, zostali zastrzeleni lub zagazowani. Pilnowali ich strażnicy na 25 wieżach. Przez okna z każdej strony mogli doskonale obserwować teren. Czytaj więcej: Ostre słowa prezesa Axel Springer przeciw rosnącej w Niemczech tolerancji dla antysemityzmu Musieli widzieć też dym kłębiący się z kominów krematorium. Czy mogli zignorować ten horror? Czy są współodpowiedzialni za działanie nazistowskiej machiny zbrodni? Bruno D. miał wtedy 17-18 lat i regularnie, między latem 1944 r. a wiosną 1945 r., pełnił wartę na wieżach. Jako strażnik SS z bronią w ręku pilnował więźniów w obozie zagłady – głosi akt oskarżenia. Teraz, 74 lata po wyzwoleniu obozu, 93-letni mężczyzna musi odpowiedzieć przed sądem krajowym w Hamburgu za współudział w 5230 morderstwach. Ponieważ Bruno D. nie był jeszcze wtedy przez cały okres pełnienia służby pełnoletni, sąd dla nieletnich wyjaśni, czy jako strażnik nie tylko zapobiegał ucieczce ludzi, ale także buntom i wyzwoleniu więźniów. Prokuratura jest pewna, że „świadomie popierał podstępne i okrutne zabijanie szczególnie żydowskich więźniów”. Będąc „trybikiem morderczej machiny”, był gotów „realizować nakaz zabijania”. Decydujące pytanie: czy 93-letni obecnie mężczyzna wiedział wtedy o mordowaniu w obozie? Bruno D. zaprzecza. W ubiegłym roku był wielokrotnie przesłuchiwany przez prokuraturę i gotów do współpracy. Nie zaprzeczył, że był strażnikiem w Stutthof. Nie uważa się jednak za winnego ani współwinnego morderstwa. Proces będzie odbywał się w trudnych warunkach. Przed rozpoczęciem trzeba było wyjaśnić, czy Bruno D. może, ze względu na stan zdrowia, uczestniczyć w rozprawach. Eksperci uznali, że tak, ale w ograniczonym stopniu. Nie wiadomo, czy jego stan zdrowia utrzyma się i czy kiedyś zapadnie wyrok. Kilka dekad wcześniej mogło to wyglądać inaczej. Dlaczego wcześniej nie wszczęto postępowania przeciwko takim jak Bruno D.? Istotną rolę odgrywa przy tym zmiana wykładni prawa. Dzięki temu od kilku lat można oskarżać nie tylko głównych sprawców, ale i wspólników, takich jak strażnicy. Można im zarzucać współudział w morderstwie. We wcześniejszych procesach oskarżenie ograniczało się głównie do wyższych urzędników w nazistowskiej hierarchii, którzy w III Rzeszy czynnie uczestniczyli w mordowaniu. Proces Brunona D. jest jednym z nowych postępowań w ciągu ostatniej dekady przeciwko księgowym, strażnikom i innym pracownikom niższego stopnia nazistowskiego reżimu. W 2011 r. na pięć lat więzienia skazano Johna Demianiuka, byłego strażnika obozu zagłady w Sobiborze. Inny strażnik z obozu koncentracyjnego Stutthof został oskarżony w 2018 roku o współudział w morderstwie, ale proces przerwano ze względu na stan zdrowia 95-latka. Według Thomasa Willa, zastępcy szefa Centrali Badania Zbrodni Narodowosocjalistycznych w Ludwigsburgu, na rozpatrzenie czekają jeszcze 23 sprawy przeciwko personelowi obozów koncentracyjnych. Dwa postępowania dotyczą Stutthofu. Nie tylko procesy, ale i zachowanie pamięci o okrucieństwach nazistowskiego reżimu są ważne dla wielu ocalałych. Dora Roth po wyzwoleniu poświęciła temu swoje życie. Rozmawia z dziećmi o swoich doświadczeniach w obozie zagłady.",Stutthof,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/92-letni-byly-ss-man-stanie-przed-niemieckim-sadem-za-sluzbe-w-obozie-koncentracyjnym/j40r0w0,92-letni były SS-man stanie przed niemieckim sądem za służbę w obozie koncentracyjnym Stutthof,Zdecydował dziś o tym sąd w Hamburgu. 92-letni Bruno Dey jest oskarżony o współudział w 5230 morderstwach więźniów.,"Prokuratura nie była w stanie zebrać dowodów na udział Deya w żadnym konkretnym morderstwie, ale oskarżyła go o współudział. Dey był strażnikiem w obozie Stutthof na terenie dzisiejszego Sztutowa pod Gdańskiem pomiędzy sierpniem 1944 r. i kwietniem 1945 r. Formalnie prokuratura oskarża go o współudział w śmierci więźniów, którzy w tym okresie zmarli w obozie, poprzez niedopuszczenie do ich ucieczki lub oddalenia się z obozu.",Brama wjazdowa na teren b. obozu koncentracyjnego Stutthof,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-neonazistka-beate-zschaepe-skazana-na-dozywocie/fxy2lmj,Niemiecka neonazistka Beate Zschaepe skazana na dożywocie,"Wyższy Sąd Krajowy w Monachium skazał dziś na dożywotnie więzienie neonazistkę Beate Zschaepe za współudział w 10 zabójstwach, popełnionych w latach 2000-2007 na terenie Niemiec przez Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU).","43-letnia kobieta oskarżona była o współudział w zamordowaniu ośmiu tureckich drobnych przedsiębiorców i jednego greckiego restauratora oraz niemieckiej policjantki. Członkowie NSU dokonali ponadto 15 napadów na banki i dwóch zamachów bombowych. Zschaepe była przez niemal 14 lat partnerką życiową członków NSU Uwe Mundlosa i Uwe Boehnharda w czasach, gdy popełniali zbrodnie - zdaniem prokuratury - z motywów rasistowskich. Twierdziła, że nic nie wiedziała o planach zamachów. Mundlos i Boehnhard popełnili w listopadzie 2011 roku samobójstwo, otoczeni przez policję w przyczepie kempingowej po nieudanym napadzie na bank w Eisenach. Po śmierci swoich kompanów Zschaepe podpaliła ich wspólne mieszkanie w Zwickau w Saksonii, ostatnim miejscu pobytu trojga terrorystów, i oddała się w ręce policji. Neonazistowskie NSU działało od końca lat 90. Parlamentarne komisje śledcze powołane przez Bundestag oraz przez parlamenty regionalne wykazały, że policja popełniła rażące błędy. Błędy aparatu ścigania oraz pomoc ze strony skrajnie prawicowych sympatyków w niemieckim społeczeństwie umożliwiły neonazistowskim terrorystom bezkarne działanie przez ponad 10 lat. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Demonstracje przed sądem w Monachium,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemieccy-celnicy-wyprowadza-sie-ze-wspolnego-polsko-niemieckiego-terminala-w-swiecku/hx1l79c,Niemieccy celnicy wyprowadzą się ze wspólnego polsko-niemieckiego terminala w Świecku,"Od lat 90. niemieccy i polscy celnicy pracowali pod jednym dachem w Świecku. Jak pisze gazeta ""Maerkische Oderzeitung"", niemiecki urząd celny postanowił wyprowadzić się ze wspólnego terminala. Co przyniosą zmiany?","Terminal celny w Świecku ""sprawia wrażenie budowli z ubiegłego stulecia"" – pisze dziennik. Budynek znajduje się na południe od autostrady A2, przy drodze wojewódzkiej 29 w kierunku Zielonej Góry. Urzędy celne polski i niemiecki od połowy lat 90. rezydują pod jednym dachem – w budynku nazywanym ""Namiotem cyrkowym"". W budynku działa około 60 małych agencji celnych, obsługujących klientów wwożących do Niemiec towary z krajów spoza UE i polskich eksporterów do krajów trzecich – czytamy w ""MOZ"". Terminal jest własnością polskiego państwa, a zarządza nim powiat Słubice.  ""Historycznie powstała symbioza w namiocie cyrkowym dobiega końca, gdyż decyzja o przeniesieniu niemieckiego urzędu celnego w nowe miejsce zapadła"" – pisze Waldmann. Autorka zastrzega, że Główny Urząd Celny we Frankfurcie nie chce jeszcze potwierdzić tej informacji, lecz instytucja odpowiedzialna za nieruchomości będące w posiadaniu władz centralnych BIMA ujawniła, że nowym miejscem pracy celników będzie działka w południowej części Frankfurtu nad Odrą. Terminal będący obecnie siedzibą urzędów celnych wymaga remontu, konieczna jest także rozbudowa infrastruktury – czytamy w ""MOZ"". Niemieccy celnicy skarżą się od dawna na warunki pracy. ""Nie można otworzyć okien, ogrzewanie i klimatyzacja od dawna nie działają, co powoduje, że w zimie trzeba przykrywać się kocami, a w lecie biuro przypomina cieplarnię"" – mówią pracownicy wynajmujący biura w budynku. ""MOZ"" zwraca uwagę na trwający od lat spór o terminal między słubickim samorządem a polską administracją podatkową. Zarządzające obiektem władze powiatu zamierzały go kupić, jednak ostry spór o koszty eksploatacji uniemożliwiły transakcję. Autorka pisze, że wiadomość o wyprowadzce niemieckich celników nie dotarła jeszcze do władz Słubic i Świecka. Władze powiatu chcą w przyszłym tygodniu przedłożyć stronie niemieckiej nową ofertę. Aktualna umowa wynajmu obowiązuje do listopada. ""MOZ"" zwraca uwagę na niepewną sytuację agencji celnych. ""Jeżeli urząd celny przeniesie się na stronę niemiecką, spedytorzy będą musieli zrobić to samo"" – powiedziała Annelise Balke z frankfurckiego Stowarzyszenia Spedytorów Celnych. Polscy spedytorzy obawiają się, że stracą na zmianach.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-na-wschodzie-ukrainy-kuczma-uzgodnil-w-minsku-formule-steinmeiera/b6jywdd,"Ukraina zgodziła się na ""formułę Steinmeiera""","Przedstawiciel Ukrainy w Mińsku Leonid Kuczma parafował w nocy treść tzw. formuły Steinmeiera - to zaproponowany w 2016 r. przez ówczesnego szefa dyplomacji i obecnego prezydenta Niemiec mechanizm zakończenia wojny na Ukrainie. - Rządzący w Kijowie muszą zrozumieć, że trzeciej drogi nie ma. Donbas dostanie bardzo szeroką autonomię w składzie Ukrainy albo będziemy mieli ciąg dalszy wojny – powiedział ""Rzeczpospolitej"" prof. Aleksiej Podbieriozkin z Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych.","Z podpisanego w białoruskiej stolicy przez byłego prezydenta Ukrainy dokumentu wynika, że ukraiński parlament ma przegłosować ustawę nadającą tymczasowy specjalny status części donieckiego i ługańskiego obwodów, jednocześnie na tym terytorium miałyby się odbyć wybory samorządowe według ukraińskiego prawa. Cały proces ma obserwować OBWE, a gdy uzna, że wybory odpowiadały standardom demokratycznym, status ten ma obowiązywać na stałe. Początkowo ""formuła"" ta miała zostać parafowana jeszcze 18 września, ale wtedy Kuczma w Mińsku odparł, że najpierw Rosja musi wycofać swoje wojska z Donbasu i przywrócić Ukrainie dostęp do granicy - czytamy na stronie ""Rzeczpospolitej"". Co się zmieniło? – Wszystko po to, by umożliwić spotkanie ""czwórki normandzkiej"" w Paryżu, które może się odbyć już w najbliższym czasie. Po za tym nic nie wiemy – powiedział ""Rzeczpospolitej"" politolog Wołodymyr Fesenko. Wczoraj w Kijowie zaczął się od wygłoszenia oświadczenia przez prezydenta, który ogłosił, że w Mińsku zostało zawarte porozumienie w sprawie zawieszenia broni i wycofania sił z miejscowości Pietrowskoje i Zołotoje. Zełenski oznajmił, że Ukraina uzgodniła ""formułę Steinmeiera"" i uspokajał, że chodzi o zaledwie ""jedno czy dwa zdania"". Zapewniał, że ""czerwone linie nie zostaną przekroczone"" i że wszystko zostanie starannie opisane w nowej ustawie dotyczącej specjalnego statusu Donbasu. – Nie będzie wyborów pod lufą karabinu – mówił prezydent. Z ustaleniami nie zgadzają się władze separatystycznych republik - ługańskiej i donieckiej. ""Żadnej kontroli na granicy władze w Kijowie nie otrzymają. Będziemy sami decydować o tym, w jakim języku mówić, jak będzie wyglądała nasza gospodarka, jak będzie tworzony wymiar sprawiedliwości i kto będzie nas bronił i jak będziemy integrować się z Rosją"" – czytamy w oświadczeniu, cytowanym przez rosyjską agencję TASS. – Rządzący w Kijowie muszą zrozumieć, że trzeciej drogi nie ma. Donbas dostanie bardzo szeroką autonomię w składzie Ukrainy albo będziemy mieli ciąg dalszy wojny – mówi „Rzeczpospolitej” prof. Aleksiej Podbieriozkin z prestiżowego Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych. Zełenski zabiegał o spotkanie ""czwórki normandzkiej"" od początku swojej prezydentury. Ostatnią barierę zdjął Kuczma w Mińsku. – Zełenskiemu bardzo zależy na spotkaniu z Putinem. Liczy, że na tym spotkaniu zostanie zawarte jakieś porozumienie. Ma jakiś plan, ale nic nie mówi – ocenił publicysta Witalij Portnikow. Źródło: Rzeczpospolita",Wołodymyr Zełenski,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/historycy-z-niemiec-krytycznie-o-pomniku-polskich-ofiar-wojny/h71xp7g,Niemieccy historycy krytycznie o pomniku polskich ofiar wojny,"Niemcy powinni upamiętnić wszystkie ofiary wojny na wschodzie Europy, tworząc miejsce pamięci i dokumentacji, a nie pomnik - uważają uczestnicy dyskusji w Berlinie.","- Naszym celem nie może być pomnik - powiedział były dyrektor Muzeum Niemiecko-Rosyjskiego Berlin-Karlshorst Peter Jahn. - Potrzebujemy miejsca, które będzie informować o różnych aspektach wojny (na wschodzie) i różnych grupach ofiar - podkreślał. Jahn zabiega o upamiętnienie w tej formie w stolicy Niemiec ofiar nazistowskiej polityki „przestrzeni życiowej"" (Lebensraum). Zdaniem prof. Martina Austa z Uniwersytetu w Bonn tylko stworzenie miejsca pamięci i dokumentacji pozwoli jednocześnie na oddanie czci ofiarom, jak i na historyczną edukacje o tym, jak wyglądała niemiecka wojna na wyniszczenie na wschodzie Europy. Niemcy wciąż bardzo mało wiedzą na ten temat - wskazywał. - Z jednej strony chodzi o upamiętnienie ofiar i empatię, a z drugiej o spojrzenie na czyny naszych przodków - dodał Aust. Jak ocenił, ze strony polityków płyną sygnały, że inicjatywa stworzenia takiego miejsca zostanie podchwycona. Profesor Michael Wildt z Uniwersytetu Humboldtów w Berlinie ocenił, że poparcie przedstawicieli niemiecki władz dla projektu pomnika wynika nie tylko z woli uhonorowania polskich ofiar wojny, ale jest także „politycznym ustępstwem wobec ważnego kraju europejskiego, jakim jest Polska”. - Z kolei Polska pod rządami PiS ma jasny program nacjonalizacji pamięci, podkreśla się, że to Polacy są ofiarami. Mamy do czynienia z polityczną instrumentalizacją debaty - uważa Wildt. Berliński historyk zastanawiał się też, „jaki napis miałby się znaleźć na pomniku?” - Były nie tylko polskie ofiary, ale i polscy sprawcy, jak na przykład w Jedwabnym - powiedział. - Jeśli damy się wciągnąć w nacjonalizację narracji, jaką prowadzi PiS, nie będziemy w stanie ukazać i udokumentować historii. Istnieją złożone zależności, których nie da się opisać w pięciu linijkach na pomniku - mówił. Uczestnicy dyskusji podkreślali też, że ewentualne miejsce pamięci i dokumentacji musi powstać w dialogu z krajami, których ma dotyczyć, co jednak nie będzie proste - ze względu na różne spojrzenia tych narodów na historię II wojny światowej. - Iluzją byłoby wierzyć, że Polacy czy Ukraińcy usiądą przy jednym stole z Rosjanami - przyznał Aust. Z apelem o wzniesienie w Berlinie pomnika polskich ofiar wojny i okupacji niemieckiej w latach 1939-1945 wystąpiła w 2017 r. grupa niemieckich polityków i historyków. Inicjatorem apelu był architekt Florian Mausbach. Wskazano już nawet miejsce, gdzie monument miałby stanąć. To Plac Askański nieopodal ruin dworca kolejowego Anhalter Bahnhof. Miejsce to odwiedzili 1 września br., w 80. rocznicę niemieckiej napaści na Polskę, marszałek Sejmu Elżbieta Witek i przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schaeuble, co uznano za sygnał, że projekt pomnika nabiera impetu.",,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/sp459yg,Podsumowanie tygodnia - najważniejsze wydarzenia na świecie,Dwoje Brytyjczyków walczy o życie po kontakcie z Nowiczokiem. Prawdopodobnie przypadkowo zetknęli się z resztkami tej substancji po ataku na Siergieja Skripala i jego córkę. Co jeszcze w minionym tygodniu wydarzyło się na świecie?,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-skrajnie-prawicowa-grupa-oskarzona-o-terroryzm/smh0v02,Niemcy: skrajnie prawicowa grupa oskarżona o terroryzm,"Ośmiu Niemców, zwolenników skrajnej prawicy, zostało oskarżonych o stworzenie organizacji terrorystycznej z zamiarem dokonywania brutalnych zamachów w celu obalenia państwa prawa - poinformowała dzisiaj prokuratura federalna w Karlsruhe.","Do postawienia całej ósemki w stan oskarżenia doszło 18 czerwca w Dreźnie, gdzie odbędzie się ich proces, ale prokuratura poinformowała o tym dopiero dzisiaj. Oskarżeni to pochodzący z Saksonii, na wschodzie Niemiec, mężczyźni w wieku od 21 do 31 lat. Zarzuca im się stworzenie skrajnie prawicowej organizacji terrorystycznej o nazwie Revolution Chemnitz oraz planowanie brutalnych ataków z użyciem broni, które miały doprowadzić w RFN do upadku państwa prawa. Władze przechwyciły wiadomości, jakie wymieniali między sobą podejrzani; z wiadomości tych wynikało, że usiłowali oni zdobyć broń palną. Ponadto kilku oskarżonych podejrzewa się o udział w ataku na grupę migrantów w Chemnitz we wrześniu 2018 roku. Zapowiadaną przez nich ""rewolucję"" miało zapoczątkować ""symboliczne wydarzenie w Dniu Jedności Niemiec"" 3 października 2018 roku - przekazała prokuratura. Krótko wcześniej zostali jednak zatrzymani w okolicach Chemnitz i obecnie przebywają w areszcie śledczym. Niemieckie władze ostrzegają przed zagrożeniem dla państwa ze strony prawicowych ekstremistów. W ostatnim czasie głośnym echem odbiła się w RFN sprawa zabójstwa proimigracyjnego chadeka Waltera Luebckego; o zbrodnię podejrzany jest prawicowy radykał, który według dotychczasowych ustaleń przynajmniej w przeszłości miał kontakty ze środowiskami neonazistowskimi. W sierpniu 2018 roku w Chemnitz w Saksonii doszło do zabicia Niemca przez grupę migrantów. Przez kilka dni trwały tam potem wielotysięczne, największe od lat demonstracje skrajnej prawicy, sprzeciwiającej się decyzji kanclerz Angeli Merkel z 2015 roku o otwarciu granic dla imigrantów, głównie muzułmanów z Syrii, Iraku i Afganistanu. W Chemnitz dochodziło do starć prawicowych bojówek z policją.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Policja eskortuje podejrzanych w październiku 2018 r.,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/austria-zaproponowala-wylaczenie-nord-stream-2-z-dyrektywy-gazowej/ztxwznl,PAP: Austria zaproponowała wyłączenie Nord Stream 2 z dyrektywy gazowej,"Austria - kraj, który przewodniczy Radzie UE - zaproponowała dziś wyłączenie gazociągu Nord Stream 2 z projektu unijnej dyrektywy gazowej. Dwanaście krajów, w tym Polska, oraz Komisja Europejska nie zgodziły się na to - poinformowało PAP polskie źródło dyplomatyczne w Brukseli.","Stawka jest wysoka, bo wejście w życie nowej dyrektywy może wpłynąć na opłacalność Nord Stream 2, nowego gazociągu, który ma połączyć Rosję z Niemcami przez Morze Bałtyckie. Nowe regulacje mają jednoznacznie wskazać, że podmorskie części gazociągów na terytorium UE podlegają przepisom unijnego trzeciego pakietu energetycznego. Przyjęcie takich przepisów osłabiłoby zatem rentowność Nord Stream 2. Za tempo prac nad przyjęciem nowych przepisów w Radzie UE odpowiada austriacka prezydencja. Prace na nowymi przepisami toczą się jednak opieszale. Dziś odbyło się spotkanie w tej sprawie grupy roboczej. CZYTAJ WIĘCEJ:  ""FAZ"": trzeba zatrzymać budowę gazociągu Nord Stream 2 - Na spotkaniu w Brukseli grupy roboczej Austriacy, którzy sprawują prezydencję, zaproponowali de facto wyłączenie Nord Streamu 2 z dyrektywy gazowej. 12 państw, w tym Polska, a także Komisja Europejska, stwierdziło, że ta propozycja nie może zostać zaakceptowania i należy wrócić do poprzedniej – powiedziało polskie źródło dyplomatyczne. - Prawdopodobnie udało się dziś zahamować pójście dyrektywy w niedobrą stronę dla UE – dodał dyplomata. Wiele krajów popiera szybkie wejście w życie nowych przepisów. Wątpliwości na spotkaniach krajów członkowskich wielokrotnie zgłaszały jednak Niemcy. Podnosiły m.in. fakt, że potrzebne są dodatkowe analizy w tej kwestii oraz że wkrótce mają rozpocząć się rozmowy między Rosją, Ukrainą i Komisją Europejską o przyszłości tranzytu gazu przez Ukrainę po wygaśnięciu z końcem 2019 roku umowy na przesył, a wejście w życie dyrektywy mogłoby osłabić pozycję negocjacyjną KE. Austriacka firma OMV jest zaangażowana w projekt budowy Nord Stream 2.",Wejście w życie nowej dyrektywy może wpłynąć na opłacalność ﻿Nord Stream 2,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-wladimir-putin-spotka-sie-z-angela-merkel/8xqfmq1,Merkel spotka się w sobotę z Putinem w Berlinie,"Przez długi czas między Berlinem a Rosją panowała dyplomatyczna cisza. Od maja kontakty stały się bardziej intensywne. Tematów nie brakuje: Syria, Ukraina, Iran, Donald Trump. W sobotę Putin przyjedzie do Berlina.","Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert powiedział dziś dziennikarzom, że oprócz tematów dwustronnych przedmiotem rozmów w rezydencji rządowej pod Berlinem będzie sytuacja w Syrii, sytuacja na Ukrainie oraz kwestie dotyczące polityki energetycznej. Seibert podkreślił, że władzom niemieckim zależy na tym, by Ukraina także po uruchomieniu gazociągu Nord Stream 2 odgrywała nadal ważną rolę jako kraj tranzytowy dla rosyjskiego gazu. – Toczą się rozmowy, którymi po stronie europejskiej kieruje komisarz UE do spraw unii energetycznej Maros Sefcovic – wyjaśnił rzecznik rządu. Obawy Ukrainy Ukraina obawia się, że po uruchomieniu nowego gazociągu przez Morze Bałtyckie – Nord Stream 2, Rosja zrezygnuje z transportu gazu do Europy przez Ukrainę, co oznaczać będzie utratę przez ten kraj wpływów z opłat tranzytowych w wysokości 2 mld euro rocznie. Rząd Angeli Merkel popiera projekt budowy Nord Stream 2, który połączy Niemcy bezpośrednio z Rosją, naciska jednak na Moskwę, by zagwarantowała, że tranzyt gazu przez Ukrainę będzie, przynajmniej częściowo, kontynuowany. Polecamy w Deutsche Welle: Berlin: niespodziewane spotkanie Merkel z Ławrowem Ostatnie wizyty Merkel i Putin spotkali się ostatnio, po dłuższej przerwie, w połowie maja w Soczi. Pod koniec lipca w Berlinie przebywali z niezapowiedzianą wizytą szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oraz oraz szef sztabu generalnego Rosji Waleri Gerassimow. Głównym tematem rozmów była sytuacja na Bliskim Wschodzie, szczególnie w Syrii, oraz konflikt we wschodniej Ukrainie. Jak twierdzi ""Die Welt"", w Berlinie rozmawiano o przygotowaniach do powrotu syryjskich uchodźców oraz omówiono postępy realizacji tzw. porozumień mińskich, które dotyczą konfliktu na Ukrainie. Relacje Berlina z Moskwą są bardzo napięte m.in. z powodu aneksji Krymu przez Rosję i wsparcia udzielanego przez Moskwę prorosyjskim separatystom w Donbasie. Niemcy należą do krajów stojących na stanowisku, że unijne sankcje mogą zostać odwołane dopiero po spełnieniu przez Rosję wszystkich punktów porozumienia z Mińska. Niemieckie władze podkreślają równocześnie, że zależy im na kontynuowaniu dialogu z Rosją. Na stopniowe znoszenie sankcji naciska niemiecki biznes. Autor: Jacek Lepiarz Polecamy w Deutsche Welle: Merkel: Dobre stosunki z Moskwą w strategicznym interesie Niemiec",Władimir Putin i Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/noworoczne-przeslanie-kanclerz-niemiec-angeli-merkel/vz57knz,"Noworoczne przesłanie Angeli Merkel. ""Globalne ocieplenie jest realne. Jest groźne""","Angela Merkel w swoim noworocznym przesłaniu skupiła się na zmianach klimatycznych. Kanclerz Niemiec powiedziała, że z całych sił walczy z nimi, aby umożliwić przyszłym pokoleniom życie w pokoju i dobrobycie.","- Globalne ocieplenie jest realne. Jest groźne - powiedziała Angela Merkel w nagraniu, które zostanie wyemitowane dziś wieczorem. Reuters już teraz jednak poznał jego treść. - Rosnące na całym świecie temperatury i problemy wynikające z globalnego ocieplenia są dziełem człowieka - dodała kanclerz Niemiec. - Musimy więc zrobić wszystko, co w naszej mocy, aby pokonać to wyzwanie dla ludzkości. To nadal jest możliwe - powiedziała Angela Merkel. - Mam 65 lat i jest to wiek, w którym osobiście nie będę już doświadczała wszystkich konsekwencji zmian klimatu, które nastąpią, jeśli politycy nie będą działać - dodała. - To nasze dzieci i wnuki będą musiały żyć z konsekwencjami tego, co dziś robimy lub czego dziś nie robimy. Dlatego też dokładam wszelkich starań, aby Niemcy przyczyniły się - pod względem ekologicznym, gospodarczym i społecznym - do opanowania zmian klimatycznych - zapewniła kanclerz Niemiec. Merkel wezwała Niemców do nieszablonowego myślenia w celu sprostania wyzwaniom wynikającym z globalnego ocieplenia. - Aby to zrobić, potrzebujemy bardziej niż kiedykolwiek odwagi, by myśleć w nowy sposób, siły, by zejść ze znanych nam ścieżek, chęci spróbowania nowych rzeczy i determinacji, by działać szybciej, przekonani, że to, co niezwykłe, może się udać - i musi się udać, jeśli pokolenie dzisiejszej młodzieży i jej potomków nadal będzie mogło dobrze żyć na tej ziemi - powiedziała Merkel. Źródło: Reuters",Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/31-polakow-ofiarami-elektrycznej-granicy-sledztwo-na-finiszu/h2y7mbs,31 Polaków ofiarami elektrycznej granicy. Śledztwo na finiszu,"Na finiszu jest śledztwo w sprawie zbrodni popełnionych przez komunistycznych funkcjonariuszy na granicy czechosłowacko – austriackiej - informuje ""Rzeczpospolita"".","Kilka tygodni temu rozpoczął prace także zespół prokuratorów z Czech i Niemiec, którzy badają okoliczności śmierci na dawnej granicy czechosłowacko-niemieckiej. Wśród ofiar są m.in. Polacy. Z naszych informacji wynika jednak, że do stworzonego zespołu nie wejdą polscy śledczy. Na finiszu jest już postępowanie prowadzone przez prokuratora IPN z Krakowa, który bada okoliczności śmierci polskich obywateli na dawnej granicy Czechosłowacji i Austrii. Taką informację potwierdził „Rzeczpospolitej"" Robert Janicki, rzecznik prasowy pionu śledczego IPN. Niebawem prokurator podejmie decyzje czy i ewentualnie komu stawiać zarzuty. Polski śledczy ustalił, że w trakcie przekraczania tzw. elektrycznej granicy śmierć poniosło 31 Polaków. – Ich nazwiska zostały ustalone, prokurator dotarł do bliskich pokrzywdzonych i przesłuchał ich – mówi ""Rzeczpospolitej"" Robert Janicki. We współpracy przedstawicielami Platformy Europejskiej Pamięci i Sumienia, która zajmuje się rozpowszechnianiem wiedzy na temat systemów totalitarnych i upamiętnianiem ofiar zbrodniczych reżimów, ustalone zostały groby sześciu polskich ofiar porażenia prądem. – Niestety brak jest pełnej dokumentacji w oparciu o którą można byłoby ustalić miejsca pochówków pozostałych ofiar. Pewne jest to, że ich ciała zostały skremowane – dodaje prokurator Janicki. Groby ofiar są m.in. w Bratysławie. Źródło: ""Rzeczpospolita""",Na finiszu jest już postępowanie prowadzone przez prokuratora IPN z Krakowa,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-o-reparacjach-to-sprawa-miedzy-niemcami-a-polska/sf3hk7q,Donald Trump o reparacjach: to sprawa między Niemcami a Polską,"Prezydent USA odniósł się do tematu odszkodowań za straty wojenne pytany o poparcie polskich żądań w czasie spotkania z dziennikarzami przed Białym Domem. Jednocześnie podkreślił, że ""ma znakomite relacje z Polską"".","Trump odpowiadał na pytanie dziennikarza Polskiego Radia Marka Wałkuskiego. Przywódca USA stwierdził, że żądanie reparacji wojennych to ""sprawa między Niemcami a Polską"". - Musiałem odwołać podróż do Polski z powodu potężnego huraganu. Jestem przekonany, że to będą wspaniałe obchody - powiedział dziś raz jeszcze Trump. - Udam się do Polski w innym terminie. Mamy znakomite relacje z Polską - dodał. W czwartek prezydent USA ogłosił, że nie przyjedzie do Polski z planowaną wizytą i nie weźmie udziału w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Powodem jest huragan Dorian, który zbliża się do Ameryki i ma uderzyć w wybrzeże Florydy w poniedziałek wieczorem. Temat reparacji poruszył również prezydent Andrzej Duda w opublikowanym dzisiaj wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Bild"". - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna, o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent RP. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"".",Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-gazeta-o-wizycie-steinmeiera-w-polsce-uprzejme-ostrzezenie/msx8w8p,Niemiecka gazeta o wizycie Steinmeiera w Polsce: uprzejme ostrzeżenie,"W pierwszym dniu swojej wizyty w Polsce prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier wystosował do polskich władz ""uprzejme, lecz stanowcze ostrzeżenie"" przed nieprzestrzeganiem wspólnych zasad Unii Europejskiej - ocenia dziś ""Sueddeutsche Zeitung"".","Słowa, których użył Steinmeier w Warszawie, ""nie były sensacyjne, ale za to jednoznaczne"" - ocenia dziennik. Niemiecki prezydent ""odrzucił zwrot ku państwu narodowemu i wskazywał na zasadność przeniesienia suwerenności (poszczególnych państw członkowskich) na rzecz UE"", przy czym ""oba te postulaty są znienawidzone przez polski rząd pod faktycznym przywództwem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego"" - wskazuje ""SZ"". Słowa Steinmeiera o tym, że ""w przypadku gdy zagrożone są podstawowe zasady, dotyka to wszystkich innych"", polski rząd na kilka tygodni przed dalszymi decyzjami w sporze z UE o praworządność ""słusznie odbierze jako uprzejmie sformułowane, lecz stanowcze ostrzeżenie, że Berlin przyłączy się do (ewentualnych) sankcji unijnych wobec Warszawy"". Komentator gazety Florian Hassel zauważa, że podczas wizyty w Polsce Steinmeier ""starał się o zachowanie równowagi - zabiegał o wspólną Europę, ale też przestrzegł Warszawę przed naruszaniem zasad państwa prawa"". Ocenia także, że podczas poprzedniej wizyty Steinmeiera w Polsce w maju 2017 roku atmosfera w relacjach niemiecko-polskich była bardziej napięta niż obecnie. ""Ówczesna premier Beata Szydło i ówczesny szef dyplomacji Witold Waszczykowski zarówno w stosunkach z UE, jak i Niemcami w swoich wypowiedziach często obierali raczej konfrontacyjny kurs. Odkąd zastąpili ich Mateusz Morawiecki i Jacek Czaputowicz, relacje stały się wprawdzie bardziej uprzejme, ale pozostały niezmienione w kwestiach merytorycznych"" - ocenia dziennik. ""SZ"" zauważa również, że Steinmeier spotka się w środę w Warszawie z przedstawicielami polskich organizacji obywatelskich. Jak podkreśla, ""zazwyczaj jest to punkt programu zarezerwowany dla wizyt w krajach rządzonych autorytarnie"". ""To subtelny sygnał, że Berlin nie aprobuje autorytarnego kursu Warszawy. Prezydent Niemiec nie jest w stanie zrobić więcej"" - ocenia gazeta. Wizyta Steinmeiera w Polsce zakończy się dziś po południu. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Frank-Walter Steinmeier i Andrzej Duda,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-die-welt-niemcy-prowadza-anyteuropejska-polityke/0m41p0p,Die Welt: Nord Stream 2 jest projektem antyeuropejskim. Trump ma rację,"To nie USA, lecz Niemcy prowadzą politykę, która grozi rozbiciem energetycznej jedności Europy. Obstając przy budowie Nord Stream 2, Berlin dyskredytuje forsowany przez siebie multilateralizm – pisze ""Die Welt”.","Autor opublikowanego dziś komentarza - Richard Herzinger wspomina na wstępie o niedawnym liście ambasadora USA Richarda Grenella, w którym amerykański dyplomata ostrzegł niemieckie firmy przed udziałem w budowie gazociągu Nord Stream 2. List został przez adresatów uznany za groźbę, tym bardziej, że Grenell wskazał na możliwość zastosowania wobec firm uczestniczących w projekcie sankcji. Chociaż list może osiągnąć skutek odwrotny od zamierzonego, to trudno zaprzeczyć, że ambasador ma w tej sprawie rację – ocenia Herzinger. ""Uparcie obstając przy realizacji Nord Stream 2, Niemcy popełniają ciężki polityczny błąd, który może mieć znaczące konsekwencje nie tylko dla relacji niemiecko-amerykańskich, lecz także dla jedności Europy, jak również dla wizerunku Niemiec u europejskich partnerów” – czytamy w ""Die Welt”. Herzinger podkreśla, że spór o gazociąg nie jest sporem między Ameryką a Europą, jak próbują to niesłusznie przedstawiać zwolennicy tego projektu. Niemiecki rząd usiłuje bagatelizować wewnątrzeuropejski aspekt tego problemu. Komentator cytuje szefa niemieckiego MSZ Heiko Maasa, że ""kwestie europejskiej polityki energetycznej powinny być rozstrzygane w Europie, a nie w USA”, i zwraca uwagę, że minister pomija fakt, iż liczne kraje europejskie, w tym Polska i Dania, sprzeciwiają się od dawna tej inwestycji. Herzinger przypomina o uchwalonej w grudniu rezolucji Parlamentu Europejskiego przeciwko Nord Stream 2. Ignorując obawy innych krajów europejskich, Berlin dyskredytuje swoje ""płomienne deklaracje” dotyczące wielonarodowego rozwiązywania problemów. Dziennikarz ""Die Welt” pisze, że Nord Stream 2 nie jest projektem czysto biznesowym. Inwestorom grozą olbrzymie starty, a pomimo tego Kreml obstaje przy nim, co jest kolejnym dowodem na to, że chodzi tutaj o ""dźwignię służącą rozszerzeniu rosyjskich wpływów w Europie”. ""Niezwykle twarde” stanowisko Donalda Trumpa w kwestii gazociągu wynika zapewne z jego myślenia w kategoriach ekonomicznych korzyści – przyznaje Herzinger. Nie jest tajemnicą, że Stany Zjednoczone chcą zwiększyć swój udział w europejskim rynku energii. Jednak redukowanie przyczyn amerykańskiego sprzeciwu do tego jednego aspektu jest demagogią – uważa komentator. Swoim pozbawionym refleksji zbliżeniem do Rosji Niemcy docisnęły szereg europejskich partnerów do ściany. Amerykańska groźba sankcji jest dla tych krajów jedyną pozostałą jeszcze nadzieją na powstrzymanie budowy Nord Stream 2 – stwierdza w konkluzji Richard Herzinger w ""Die Welt”. Zobacz również: Dalszy nacisk USA na firmy budujące Nord Stream 2. Koncerny: Szantaż ZDF o Nord Stream 2: wyścig z czasem, rośnie opór Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Szef niemieckiego MSZ Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagraniczne-media-o-wizycie-andrzeja-dudy-u-donalda-trumpa/gqxelgl,Zagraniczne media o wizycie Andrzeja Dudy u Donalda Trumpa,Niemiecka agencja DPA w relacji z konferencji prasowej prezydentów USA i Polski zwraca uwagę na skrytykowanie przez Donalda Trumpa po raz kolejny Niemiec za zbyt małe wydatki na obronność oraz za Nord Stream 2. Krytyka Niemiec nie umyka także francuskiej AFP. Amerykańskie media koncentrują się na kwestii skierowania do Polski dodatkowych żołnierzy.,"AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. AFP zwraca uwagę na słowa prezydenta Andrzeja Dudy, który podczas wizyty w Białym Domu wyraził nadzieję, że amerykańska obecność wojskowa w Polsce będzie długotrwała i będzie się zwiększać. Donald Trump powiedział, że dodatkowi żołnierze prawdopodobnie zostaną przerzuceni do Polski z Niemiec. Prezydent USA - jak zauważa AFP - skorzystał z okazji, by ponownie skrytykować Niemcy za zbyt małe wydatki na obronność. - Niemcy nie robią tego, co powinny robić względem NATO - cytuje agencja AFP słowa Trumpa. Podkreśla także, że kolejny raz amerykański prezydent skrytykował Berlin za Nord Stream 2. - Myślę, że Niemcy popełniają ogromy błąd, uzależniając się od tego gazociągu - powiedział Trump. AFP pisze, że projekt ten cały czas wzbudza gniew Waszyngtonu, który namawia władze w Berlinie do importu skroplonego gazu ziemnego z USA. Francuska agencja podkreśla także ogromne znaczenie, jakie ma kolejne spotkanie prezydentów USA i Polski dla konserwatywnego rządu w Warszawie, który regularnie potępia ""agresywne zachowanie"" Rosji, zwłaszcza od czasu aneksji ukraińskiego Półwyspu Krymskiego w 2014 roku. DPA wskazuje, że krytykując Niemcy, Trump chwalił zarazem Polskę za dotrzymywanie zobowiązań dotyczących wydatków na obronność i podkreśla, że jest możliwe, iż Trump przerzuci do Polski żołnierzy z Niemiec, ale że ostateczna decyzja jeszcze nie zapadła. Niemiecka agencja odnotowuje, że Trump mówił o 52 tys. żołnierzy USA stacjonujących obecnie w Niemczech, i pisze, powołując się na Ambasadę USA w Berlinie, że liczba ta obejmuje nie tylko żołnierzy, lecz także cywilnych pracowników sił zbrojnych USA w Niemczech. Żołnierzy USA stacjonujących w Niemczech jest 35 tys. DPA zwraca uwagę, że Trump ostrzegał m.in., iż gazociąg Nord Stream 2 uzależnia Niemcy od Rosji, a w najgorszym wypadku może dojść do tego, że Niemcy staną się zakładnikiem Rosji. Niemiecka agencja przytacza też słowa Trumpa dotyczące ewentualnych sankcji w związku z Nord Stream 2 oraz postawiony przez prezydenta zarzut, że Stany Zjednoczone chronią Niemcy przed Rosją, a Rosja dostaje miliardy od Niemiec (za gaz). DPA podkreśla, że prezydenci USA i Polski są przeciwni Nord Stream 2, natomiast rząd Niemiec obstaje przy tym gazociągu. DPA odnotowuje, że Trump powiedział, iż ostatecznie decyzja w sprawie Nord Stream 2 należy do Niemiec, oraz że nie określił, przeciwko komu miałyby być zwrócone ewentualne sankcje związane z tym gazociągiem. Niemiecka agencja pisze też, że Trump ""demonstracyjnie wziął w obronę polski rząd"" przed zarzutami osłabiania państwa prawa. DPA przytacza słowa Trumpa i Dudy na ten temat, a następnie przypomina o zastrzeżeniach UE dotyczących systemu sądownictwa w Polsce, niezależności sędziów, przypomina o wszczęciu przez Komisję Europejską wobec Polski procedury z art. 7 unijnego traktatu. Associated Press poinformowała o wizycie w Białym Domu prezydenta Andrzeja Dudy i decyzji o wysłaniu do Polski tysiąca dodatkowych amerykańskich żołnierzy. AP ocenia, że prezydenci Trump i Duda różnili się w ocenie intencji Rosji wobec Polski. AP odwołuje się do słów Andrzeja Dudy, który mówił w Białym Domu o długiej historii konfliktu z Moskwą i wskazywał na obecne zagrożenia ze strony wschodniego sąsiada. - Chcielibyśmy, żeby Rosja była naszym przyjacielem, ale niestety Rosja znów pokazuje bardzo nieprzyjemne dla nas imperialne oblicze - powiedział prezydent Polski, wspominając o rosyjskich atakach na Gruzję w 2008 roku i Ukrainę w 2014 roku. Trump ""zdawał się bagatelizować obawy Dudy"" - ocenia Associated Press. - Mam nadzieję, że Polska będzie miała świetne relacje z Rosją. Myślę, że to możliwe. Naprawdę. (...) Mam nadzieję, że będziemy mieli świetne relacje z Rosją, a także z Chinami i wieloma innymi krajami - cytuje AP wypowiedź prezydenta USA. AP pisze, że ogłoszone w środę porozumienie przewiduje wysłanie tysiąca kolejnych żołnierzy USA do Polski, natomiast nie zakłada utworzenia stałej bazy, na co liczyły władze w Warszawie. Agencja zauważa, że decyzję Trumpa o zwiększeniu obecności wojskowej USA w Polsce wysoko ocenił sekretarz generalny NATO. ""Pokazuje to silne zaangażowanie Stanów Zjednoczonych w bezpieczeństwo europejskie i siłę więzi transatlantyckiej"" - napisał Jens Stoltenberg na Twitterze. Dziennik ""Washington Post"" ocenia, że decyzja o skierowaniu do Polski dodatkowych sił wzmacnia relacje polsko-amerykańskie w obliczu zagrożenia ze strony Rosji. Gazeta zwraca uwagę na wypowiedź prezydenta Trumpa, w której zasugerował on, że dodatkowe wojska mogą pochodzić z Niemiec. ""Trump wprost mówił, że jego celem jest wzmocnienie Polski, a ukaranie jej sąsiada i sojusznika z NATO, jakim są Niemcy"" - pisze ""Washington Post"". ""Wall Street Journal"" przypomina, że Polska wypełnia swoje zobowiązania w ramach NATO, wydając na obronność 2 proc. PKB, podczas gdy Niemcy tylko 1,2 proc. Tłumaczy też, że wielu Polaków uważa Stany Zjednoczone za jedyne państwo, które może ochronić ich kraj przed Moskwą. Dziennik ""New York Times"" ocenia, że prezydent Donald Trump okazał jednoznaczne poparcie dla Andrzeja Dudy, którego gazeta określa mianem nacjonalistycznego prezydenta. Nowojorski dziennik przedstawia decyzję o wysłaniu do Polski dodatkowego tysiąca żołnierzy jako odpowiedź na ""awanturnictwo"" Rosji. Gazeta zwraca uwagę, że Donald Trump nie spełnił na razie polskiego postulatu stałej bazy. ""New York Times"" pisze jednak, że kwestia ta jest nadal dyskutowana. Źródło: PAP, IAR",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/manfred-weber-otrzymal-poparcie-angeli-merkel-na-szefa-komisji-europejskiej/pvt3z7v,Angela Merkel popiera kandydaturę Manfreda Webera na szefa Komisji Europejskiej,Przewodniczący frakcji Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w PE Manfred Weber wyrasta na faworyta w wyścigu o szefostwo KE po przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Polityk otrzymał poparcie kanclerz Angeli Merkel - podają dzisiaj niemieckie media.,"Na spotkaniu Webera z Merkel we wtorek w Berlinie szefowa niemieckiego rządu ""nie miała zasadniczych zastrzeżeń"" wobec tego, by ten polityk CSU był liderem list wyborczych EPL - informuje ""Der Spiegel"". Tym samym kandydatura Webera na szefa Komisji Europejskiej ""przybrała konkretną postać"" - podkreśla. Według tygodnika Weber poinformował już swoich partyjnych kolegów, że zamierza ogłosić w Brukseli swoją kandydaturę. EPL będzie prawdopodobnie najsilniejszą frakcją w kolejnym Parlamencie Europejskim, a jej lider list wyborczych ma duże szanse na zastąpienie dotychczasowego szefa KE Jean-Claude'a Junckera - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Wcześniej, spekulując o kolejnym przewodniczącym KE, media pisały m.in. o Peterze Altmaierze, ministrze gospodarki RFN i bliskim politycznym sojuszniku Merkel, oraz Ursuli von der Leyen, szefowej niemieckiego resortu obrony. ""Merkel zmieniła swoje priorytety i teraz Berlin nie jest więcej zainteresowany stanowiskiem szefa Europejskiego Banku Centralnego (EBC). Wolałaby szefa KE dla Niemca lub Niemki"" - wskazuje ""FAZ"". W ubiegłym tygodniu Merkel komunikowała, że nie zadecydowała jeszcze czy Berlin wyznaczy kandydata na stanowisko kolejnego prezesa EBC lub innych wysokich urzędów w UE. Od 50 lat KE nie kierował Niemiec. Jak donosi z kolei dziennik ""Focus"", we wtorek Merkel spotkała się również z Josephem Daulem, francuskim politykiem i przewodniczącym EPL. Decyzja o liderze list wyborczych zostanie oficjalnie podjęta podczas spotkania EPL w Helsinkach 8 listopada. ""By zostać nowym szefem KE, lider list wyborczych musi osiągnąć nie tylko dobry wynik wyborczy, ale zostać również następnie oficjalnie nominowany przez głowy państw i szefów rządów członków UE oraz wybrany przez PE - przypomina ""FAZ"". Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Kanclerz Angela Merkel,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lubuskie-polsko-niemiecki-festiwal-paintballowy-zabawa-w-wojne/3b8vb2c,"""Zrobimy z ciebie bohatera"". Paintballowy festiwal na polsko-niemieckim pograniczu","Czołgi, mundury, niemieckie flagi, dużo czerwonej farby. Przy granicy z Niemcami co roku odbywa się jeden z największych w Europie festiwali paintballowych. Niemieccy organizatorzy obiecują: ""Zrobimy z ciebie bohatera"".","To nie wygląda na niewinny sport. Przy wjeździe stoi czołg i transporter opancerzony, dookoła faceci w mundurach, kamizelkach i hełmach. Na ramionach karabinki wyglądające jak prawdziwa broń. Po przyjeździe z lewicowego Berlina, gdzie rzadko widać niemieckie flagi, tutaj czarno-czerwono-złote barwy szybko rzucają się w oczy na mundurach i między namiotami. Tak samo flagi drużyn, bogato zdobione runami, orłami i czaszkami. W takim otoczeniu w Brożku na polsko-niemieckim pograniczu majówkę 2019 roku spędza niemal 1200 osób podczas Europejskiego Festiwalu Paintballowego. To mała wieś tuż po polskiej stronie granicy, pięć kilometrów na wschód od niemieckiego Forst i 30 kilometrów na zachód od polskich Żar. Do 1945 roku Brożek nazywał się Forst Scheuno i naziści produkowali tu materiały wybuchowe. Dziś znów mówi się tu po niemiecku. Tutaj znajduje się jeden z największych terenów do gry w paintball w Europie, założony przez niemieckich fanów tego sportu. Nie ma już za to zapachu prochu: paintballowe karabinki (markery) strzelają kulkami z farbą i napędzane są dwutlenkiem węgla. Kto tak spędza swój wolny czas? I dlaczego wszystko odbywa się na tym przygranicznym terenie w Polsce? Aby to sprawdzić, sam biorę udział w festiwalu. Wstęp i miejsce na polu namiotowym: 60 euro, 2000 naboi z farbą: 50 euro, tyskie: 1,80 euro. Te kilkanaście hektarów, na których dorośli bawią się w wojnę, to chyba pierwsze terytorium w Polsce, gdzie płaci się europejską walutą. Dokładnie 15 lat wcześniej Polska wstąpiła do Unii Europejskiej. To, że taki festiwal organizują dziś Niemcy po polskiej stronie granicy, wydaje się chichotem historii. Dla jednych będzie to niezdrowa fascynacja militariami. Dla innych, przeciwnie: znak przepracowania ciężkiej historii, wspólna zabawa Niemców, Polaków i Rosjan. Wielu uczestników powie z kolei: to tylko sport. Kto ma rację? Główna obietnica festiwalu wypisana jest na plakatach przy wejściu i skierowana do mężczyzn: „Zrobimy z ciebie bohatera”. Kobiet jest tutaj garstka, może 10-20 procent gości, głównie w towarzystwie mężów i chłopaków. Wasilija i jego kolegów nie zniechęciło nawet 30 godzin drogi: przyjechali tu samochodem specjalnie z Moskwy. – Tu jest bardziej realistycznie niż u nas w Rosji – mówi trzydziestolatek. „Realizm” jest dla niego tak ważny, że swój marker przerobił tak, aby wyglądał na prawdziwą broń. Rosjanie stanowią tutaj, po Niemcach, drugą najbardziej widoczną grupę. Wśród uczestników są tylko pojedynczy Polacy (w przeciwieństwie do obsługi, wśród której wielu jest okolicznych mieszkańców). Kompan Wasilija ma na mundurze naszywkę z napisem „I fight for Merkel”. Czy aż tak lubi niemiecką kanclerz? – To żart, przecież Merkel pozwala do Niemiec przyjeżdżać komu się tylko chce z Iraku czy Afganistanu – mówi oburzony, choć sam przyjechał tu z Rosji. Temat imigrantów powracać tu będzie w wielu rozmowach. W Niemczech paintball podlega ustawie o broni: grać mogą tylko pełnoletni, markery muszą być oznaczone i strzelać z ograniczoną prędkością. Kilka lat temu dyskutowany był też całkowity zakaz tego sportu. Tymczasem „w Polsce wszystko jest dozwolone!” – zachwalają na stronie internetowej organizatorzy z Brożka. Tutaj brać udział mogą nawet dzieci od 12. roku życia. Pora obiadowa, szukam miejsca do rozbicia namiotu. – Kto chce zajmować Polskę, musi wcześnie wstawać – głośno żartuje grupa chłopaków z okolic Münster na zachodzie Niemiec. Z domu wyjechali o piątej rano, teraz założyli już mundury i w całym oporządzeniu idą na teren gry. Nigdzie nie wybierają się za to dwaj niemieccy „Wieprzożerni Krzyżacy” około czterdziestki, którzy swoją niechęć do muzułmanów postanowili zamanifestować na koszulkach. Na czarnych T-shirtach widać rycerza wgryzającego się w wieprzowy udziec. Powyżej napis: pork eating crusaders, poniżej to samo po arabsku. Jeden z nich właśnie wdrapuje się na transporter opancerzony, drugi trzyma się butelki wódki. – To już druga dzisiaj – chwali się. Potem kilka razy zobaczymy jeszcze ubrania popularnej wśród skrajnej prawicy marki Thor Steinar czy zespołu Frei.Wild. W Niemczech scena paintballowa przyciąga radykałów: na przykład według saksońskich służb w położonym niedaleko polskiej granicy Budziszynie (Bautzen) to właśnie hala paintballowa miała służyć za punkt spotkań skrajnej prawicy. „Stamtąd do miasta wyruszały małe patrole, aby demolować i wywoływać zamieszki”, donosiła w 2016 roku „Sächsische Zeitung”. Organizatorzy w Brożku podkreślają, że na festiwalu panuje rodzinna atmosfera. Ze sceny przypominają: „zapłaciliście za aktywny urlop!”. Rzeczywiście, wielu uczestników przyjeżdża tu w gronie znajomych od lat. Ale „dobra atmosfera” w praktyce oznacza przymykanie oczu na szowinistyczne żarty oraz skrajnie prawicowych gości. 7.30 rano. Pobudka. Po polu namiotowym niesie się głośne techno. Wypożyczam marker, mundur i maskę i sam idę na pole gry, rozciągające się na kilkunastu hektarach lasu. Zespoły są dwa: my, czerwoni, przeciwko niebieskim. Mamy walczyć o cztery bazy. Gdy pada sygnał do startu, kilkaset osób rusza biegiem przez dystopiczny teren, pełen wraków samochodów, kontenerów, okopów i drewnianych zapór. Po drogach jeżdżą transportery opancerzone, samochody i autobus. Z hukiem wybuchają „Polenböller”, zabronione w Niemczech petardy, które można kupić na polskim pograniczu. Chowając się w okopie, obserwuję innych uczestników. Nie widać żadnego planu: nikt nie rozmawia, większość porusza się na własną rękę. Widocznie prawdziwi bohaterowie bitwy wygrywają w pojedynkę. Na drodze na uboczu kilku facetów pozuje do fotografii. Stają, kucają, kładą się na ziemi, prezentują karabinki. Na polu uwijają się też profesjonalni fotografowie, którzy potem wrzucą zdjęcia do internetu. Okopani na wzniesieniu „Tittenhill” niebiescy trafiają nas z łatwością. Kulka z czerwoną farbą rozbija się na masce: trafiony! Podnoszę rękę i cofam się do „sędziów”: kilkunastoletnich chłopców z okolicznych miejscowości, którzy wycierają farbę i pozwalają wrócić do gry. Po kilku godzinach biegania po lesie i paru bolesnych siniakach, na dziś wystarczy. W programie na jutro: „zabawa w Verdun” (bitwa pierwszej wojny światowej, 300 tysięcy zabitych) i „Gettysburg” (bitwa wojny secesyjnej w USA, 7 tysięcy zabitych). Wieczorem impreza przenosi się do kantyny. W środku na pomalowanych na oliwkowo ścianach wiszą trzy atrapy kałasznikowów. Na tarasie na zewnątrz tłok. Kim są ludzie, którzy tutaj przyjeżdżają? - W Niemczech - nie ma – problemu - z nacjonalizmem! – na oko dwudziestoparoletni chłopak z ostrymi rysami twarzy musi mieć już w czubie, bo krzyczy tak głośno, że musi robić przerwy, żeby nabrać powietrza. Na chwilę przyciąga uwagę kilkunastu osób. Zaczepia dwóch mężczyzn przy stoliku obok: – Ostatnia legalna niemiecka konstytucja to ta z 1871 roku, więc w Niemczech nie może być żadnego problemu z rasizmem! – mówi, nie wyjaśniając co ma jedno do drugiego. Rozpoznaje go ktoś inny: to jeden z grupy „Reichsbürger”, „Obywateli Rzeszy”, czyli skrajnie prawicowego ruchu nieuznającego Republiki Federalnej Niemiec za legalne państwo. Według nich konstytucja z 1949 roku była narzucona przez alianckich okupantów. Ale gdy podekscytowany chłopak znów zaczyna krzyczeć o konstytucji, jeden z nagabywanych każe mu znikać. – Przyjechałem się pobawić, nie potrzebuję agitacji – mówi mężczyzna, a „Obywatel Rzeszy” znów wtapia się w tłum. Spokojni są za to Benni i Stefan, 29-latkowie z Frankonii w północnej Bawarii. Pierwszy pracuje w fabryce, drugi jest elektrykiem, do Brożka przyciągnęła ich niska cena. – Gdy ktoś skarży się, dlaczego tak szybko i agresywnie gramy, to mówię, że tak nauczył mnie dziadek i to nazywa się Blitzkrieg! – mówi Stefan i obydwaj wybuchają śmiechem. Takie żarty rzekomo nie przysporzyły im jeszcze problemów. Nie przestają narzekać na ośrodek dla uchodźców w ich rodzinnym Schweinfurcie. – Podczas gier trzymamy się teraz razem z Polakami i Czechami, bo wszyscy nie lubimy muzułmanów – mówi Benni o nieoczekiwanym źródle tej ponadnarodowej komitywy. Złagodnieje po paru piwach, gdy wyciągnie komórkę i pokazywać będzie zdjęcia swojego kota: - Tęsknię za nim na wyjazdach – powie z rozrzewnieniem. W końcu udaje się spotkać Polaka. Czterdziestoparoletni Paweł mieszka w Niemczech, a do Brożka przyjeżdża od ponad dziesięciu lat. Akurat jemu nie podobają się żarty Benniego i Stefana. Opowiada, jak przed kilkoma laty na festiwal przyjechała grupa niemieckich neonazistów: gdy wieczorem zaczęli hajlować i krzyczeć faszystowskie hasła, sam wspólnie ze znajomymi Niemcami po szamotaninie wyrzucił ich z baru. – Ochroniarze nam podziękowali i jeszcze zamówili kolejkę piwa – rozluźnia się ponownie Paweł. Później wyciągnie komórkę i pokaże filmy ze swoim ośmioletnim synem, który strzela się z markerów ze swoimi rówieśnikami. Pawła rozpiera duma: - Zobacz, nauczyłem ich dziecięcego Gettysburgu! Następnego dnia siąpiący deszcz przerzedza szeregi aspirujących bohaterów. Wczorajszy pogrom czerwonoarmistów powtarza się jeszcze szybciej. Przegrywamy tak sromotnie, że grę trzeba zakończyć przed czasem. Na zakończenie omyłkowo dostaję jeszcze od własnych kompanów bolesny strzał w szyję z kilku metrów. Wracamy przemoczeni i zziębnięci, gdy nagle spod ziemi wyrasta czterdziestoparoletni mężczyzna z brzuszkiem w obcisłym fioletowym stroju baletnicy. Na nogach i rękach ma siniaki, po których spływa farba. Ktoś inny wyjaśnia, że to rytuał przyjęcia do drużyny: – I tak miał dobrze, bo do mnie strzelali ubranego w samą pieluchę, a blizny miałem ponad rok. Wieczorem zakończenie festiwalu. Medale, puchary, rozdanie nagród. Temperatura spada poniżej zera, gdy na scenę wychodzą jeszcze dwie striptizerki. Z głośników znowu leci techno. W restauracji robi się coraz tłoczniej. Serwujące tu dziewczyny piąty dzień z rzędu są na nogach już od kilkunastu godzin. Agnieszka pracuje przy festiwalu już od lat: – Trzeba przyznać, że Niemcy umieją się bawić, nie ma tu wielu awantur – mówi i wskazuje głową na salę: tam impreza przeszła już od pierwszych toastów do śpiewania na krzesłach. - Ja tam w ogóle nie lubię Niemców – mówi za to Tomek, inny pracownik, który z założonymi rękami patrzy na harmider na sali. Wyjaśnia, że u sąsiadów najbardziej przeszkadza mu zadzieranie nosa: nadal jest rozgoryczony po tym, jak rano jeden z gości z wyższością kazał mu uprzątnąć sobie stół. Ale mimo niechęci Tomek i tak myśli właśnie o wyjeździe do Niemiec. W okolicy praca jest, ale słabo płatna, a w Niemczech można byłoby coś odłożyć, mówi. Późnym wieczorem na scenie koło kantyny coverowy zespół Die Toten Ärzte gra niemieckiego rocka. Generał drużyny niebieskich, z butelką whisky w ręku, co chwilę wchodzi na scenę i w zwycięskiej euforii nawołuje swoich kompanów: Au! Au! Au! Dwumetrowi faceci tańczą pogo: rzucają się na siebie i powalają na ziemię. Zespół gra piosenkę Die Ärzte: Twoja przemoc to tylko niemy krzyk o miłość Twoje glany tęsknią za czułością Nigdy nie nauczyłeś się wyrażać siebie A rodzice nigdy nie mieli dla ciebie czasu Zaraz, ale przecież to antyfaszystowska piosenka? Jak to pasuje do „Wieprzożernych Krzyżaków”, fanów Thora Steinara i „Obywatela Rzeszy”? Nie widać, czy któryś z nich jest teraz w podskakującym tłumie. To nie jest skrajny festiwal, ale wypisując na plakatach obraz mężczyzny twardziela, biegającego z bronią po lesie, otwiera drzwi do świata atrakcyjnego także dla prawicowych radykałów, którzy znajdują tutaj dla siebie przytulny kąt. Co jednoczy większość zebranych w Brożku, to niechęć do świata na zewnątrz, który ze zmieniającą się rolą mężczyzn, polityczną poprawnością i tolerancją dla imigrantów i mniejszości coraz bardziej oddala się od świata leśnych twardzieli i weekendowych Rambo. Widać to chwilę później. Pogo pod sceną trwa w najlepsze, gdy piosenkarz z czerwonymi włosami podnosi do góry środkowe palce: - Pokażcie, co myślicie o świecie na zewnątrz! Pieprzyć ich! Nie musi powtarzać. Jego śladem w górę podnoszą się dziesiątki rąk. Imiona bohaterów zostały zmienione.","Niemieccy organizatorzy obiecują: ""Zrobimy z Ciebie bohatera""",
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-i-francuska-policja-szuka-porywaczy-polskiej-pielegniarki/h00gqhk,Niemiecka i francuska policja szuka porywaczy polskiej pielęgniarki,Kobieta została porwana przez dwóch mężczyzn w miejscowości Aspach koło Stuttgartu na południu Niemiec. Porywacze to również Polacy. - Zabezpieczone (...) ślady wskazują na zastosowanie przemocy - powiedział rzecznik miejscowej policji.,"Ronald Kroetz, rzecznik komisariatu policji okręgu Aalen, w którego jurysdykcji leży Aspach, poinformował PAP, że do porwania doszło w ubiegły poniedziałek. 47-letnia Jolanta Krawczyk została prawdopodobnie uprowadzona przez byłego partnera 51-letniego Macieja Iwańczyka i jego kolegę 23-letniego Krzysztofa Trzesickiego. Została wywieziona z Niemiec kamperem do Francji. Opuszczony pojazd znaleziono w lesie nieopodal Strasburga. - Zabezpieczone w samochodzie ślady wskazują na zastosowanie przemocy - powiedział Kroetz. - Jeden z porywaczy - Maciej Iwańczyk jest niebezpieczny: zachowuje się agresywnie i ma problemy psychiczne. Dlatego apelujemy do potencjalnych świadków, żeby nic nie robili na własną rękę, tylko wzywali policję - wezwał. Z ustaleń śledczych wynika, że kobieta niedawno zakończyła relację z Iwańczykiem, zgodziła się jednak na ostatnie spotkanie, na które podejrzany przyjechał z Polski. Prawdopodobnie mężczyzna wykorzystał tę okazję, żeby porwać byłą partnerkę. Żaden z podejrzanych o uprowadzenie nie był wcześniej notowany przez policję w Niemczech. Na obu mężczyzn został wydany Europejski Nakaz Aresztowania (ENA). Policja opublikowała również wizerunki obu domniemanych porywaczy. Kroetz przyznaje, że funkcjonariusze nie wiedzą, gdzie w tym momencie może znajdować się ofiara i jej porywacze. Przekonuje jednak, że niemiecka policja pozostaje w stałym kontakcie z kolegami z Francji i Polski. - Pracujemy pod presją czasu. Im dłużej to trwa, tym większe niebezpieczeństwo grozi kobiecie. Robimy wszystko, żeby ją znaleźć - przekonuje rozmówca PAP.",Niemiecka i francuska policja szuka porywaczy polskiej pielęgniarki,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skandal-w-niemczech-znany-dziennikarz-tygodnika-spiegel-zmyslal-i-manipulowal-faktami/gwpvwwb,"Skandal w Niemczech. Znany dziennikarz tygodnika ""Spiegel"" zmyślał i manipulował faktami","Wielokrotnie nagradzany dziennikarz Claas Relotius w wielkim stylu zmyślał i manipulował faktami – informuje niemiecki ""Spiegel"". Magazyn zwolnił dziennikarza, a jego szefowie zapowiadają, że zostanie sprawdzone, jak przebiega w redakcji i w wydawnictwie proces pracy, obowiązek dokumentacji oraz ramy organizacyjne.","Jeszcze kilka tygodni temu Claas Relotius odebrał Niemiecką Nagrodę Reporterską za ""najlepszy reportaż"", teraz jego kariera legła w gruzach. Dziennikarz, który od lat współpracował z redakcją ""Spiegla"", najpierw jako freelancer, a potem na etacie, ""kompletnie zmyślił"" wiele artykułów lub ""podkolorował zmanipulowanymi faktami"" – głosi informacja zamieszczona w internetowym wydaniu magazynu.  Afera może dotyczyć nie tylko ""Spiegla"". Relotius współpracował także z innymi mediami. Na łamach hamburskiego magazynu i w portalu Spiegel Online ukazało się od 2011 roku prawie 60 tekstów Relotiusa. Jego manipulacje wyszły na jaw po napisaniu artykułu o grupie amerykańskich strażników patrolujących granicę między USA a Meksykiem. Jedna z aktywistek, odpowiedzialna w imieniu grupy za kontakt z mediami, pytała w e-mailu, jak to możliwe, że Relotius napisał artykuł o ich organizacji, skoro nie pofatygował się do USA, by przeprowadzić z nimi wywiad. W swojej dziennikarskiej karierze Claas Relotius otrzymał cztery Niemieckie Nagrody Reporterskie, poza tym Nagrodę im. Petera Scholl-Latoura, European Press Prize, nagrodę przyznawaną przez organizację pomocy dzieciom ""Kindernothilfe"" i wiele innych. Jak pisze Spiegel Online, dziennikarz tłumaczył, że ""nie chodziło o kolejną wielką rzecz"", tylko o ""strach przed porażką"". - Moja własna presja, by nie zawieść, była coraz większa, im większy odnosiłem sukces – dodał. Jak powiedział Dirk Kurbjuweit z redakcji naczelnej magazynu ""Spiegel"", Relotius przyznał, że jest chory i potrzebuje pomocy. Czytaj również: 17 mln obywateli UE żyje i pracuje poza granicami własnego kraju Fakt, że sfałszowane artykuły Relotiusa przez lata pozostawały niewykryte, nasuwa ""wiele pytań dotyczących wewnętrznej organizacji, które trzeba niezwłocznie wyjaśnić"" – pisze Spiegel Online. Tygodnik zapowiedział, że sprawdzi, jak przebiega w redakcji i wydawnictwie proces pracy, obowiązek dokumentacji i jak wyglądają ramy organizacyjne. Powstanie specjalna komisja złożona z ekspertów wewnętrznych i zewnętrznych, która ma sprawdzić wszystkie wskazówki sugerujące sfabrykowanie lub manipulowanie faktami. Dirk Kurbjuweit oświadczył, że przypadek Relotiusa ma także wymiar polityczny. Jeżeli zostanie włączony w toczoną obecnie debatę na temat fałszywych informacji﻿, ""Spiegel"" ""będzie musiał stawić temu czoła"". Szkody wyrządzone dziennikarstwu i wiarygodności mediów są ogromne. Opinię tę podziela przewodniczący Niemieckiego Związku Dziennikarzy Frank Überall. Podobny przypadek manipulowania faktami przez niemieckiego dziennikarza miał miejsce w 2000 roku i dotyczył Toma Kummera. Freelancer wymyślał lub przeinaczał fragmenty swoich wywiadów z gwiazdami Hollywood, takimi jak Brad Pitt czy Johnny Depp. Skandal wypłynął, kiedy po latach ukazał się znowu wywiad Kummera z jakimś celebrytą. ""Spiegel"" ukazuje się od 1947 roku i jest jednym z najważniejszych niemieckich magazynów informacyjnych. Średni sprzedany nakład tygodnika wynosi ponad 716 tys. egzemplarzy. Zobacz także: Łotwa usuwa język rosyjski ze szkół – sprawa uderza w jedną czwartą społeczeństwa",Manipulacje wyszły na jaw po artykule o grupie amerykańskich strażników patrolujących granicę USA-Meksyk,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dziennik-o-zlotych-chlopcach-pis-na-czele-panstwowych-spolek/1q82q5f,"Niemiecki dziennik o ""złotych chłopcach"" PiS na czele państwowych spółek","Po zwycięstwie wyborczym PiS w 2015 r. stery w polskich przedsiębiorstwach państwowych bądź z udziałem skarbu państwa objęła nowa klasa młodych, światowych menadżerów, wyłącznie mężczyzn, związanych z partią rządzącą - pisze ""Die Welt"" i zamieszcza sylwetkę szefa Banku Pekao SA Michała Krupińskiego.","Wśród ""złotych chłopców"" PiS dziennik wymienia Daniela Obajtka, szefa koncernu PKN Orlen, Rafała Milczarskiego, szefa zarządu linii lotniczych LOT oraz Michała Krupińskiego, który kieruje Bankiem Pekao SA i jest głównym bohaterem artykułu. ""Nowa elita gospodarcza ma kontakty z kierownictwem partii, ale menadżerowie nie utożsamiają się z wulgarną, nacjonalistyczną retoryką, jak choćby podburzaniem przeciwko homoseksualistom. Są młodzi, znają języki obce i mają kontakty zagraniczne. Podzielają jednak pogląd PiS, że Polska potrzebuje wpływowych wielkich przedsiębiorstw, »globalnych czempionów« (…), aby nie być ciągle przedłużeniem niemieckiego stołu warsztatowego"" - pisze gazeta. ""Die Welt"" dodaje, że wzrost gospodarczy Polski opiera się między innymi na inwestycjach zagranicznych, które napływają do kraju, oraz konsumpcji. To wystarczyło, by w 2018 r. gospodarka odnotowała imponujący wzrost na poziomie 5,1 proc. PKB. ""Ale partia się tym nie zadowoli. Chce stworzyć polskie wielkie przedsiębiorstwa, które będą mogły konkurować i inwestować nawet na globalnym ryku. Celem polskiego rządu jest dogonienie Niemiec i Francji. Eksperci zakładają, że Polska jeszcze przed 2030 r. zostanie przyjęta do G20, czyli grupy najważniejszych gospodarczo krajów świata” - pisze Fritz. Cel ten ma zostać osiągnięty poprzez tworzenie wielkich przedsiębiorstw, częściową nacjonalizację oraz inwestycje w branże wysokiej technologii. ""W realizacji projektu ma pomóc nowa elita gospodarcza. Ekonomiści powątpiewają jednak, czy sensowne jest mieszanie do tego polityki"" - dodaje. W rozmowie z autorem artykułu Michał Krupiński ocenia, że „czas pokaże, czy Polsce uda się stać gospodarką hightech"". - W każdym razie mamy ku temu potencjał - dodaje 38-latek. Niechętnie mówi o kontaktach z politykami. - Nie jestem bankierem PiS - podkreśla, dodając, że nie lubi tego określenia. ""Interesują go dziś poważne sprawy, jak klimat, migracje czy sztuczna inteligencja, a nie małostkowość polskiej polityki partyjnej"" - pisze gazeta, przypominając, że już w 2006 r. Krupiński został wiceministrem skarbu państwa w pierwszym rządzie PiS, a potem zrobił międzynarodową karierę. Krupiński wyjaśnia, że jako szef jednego z największych banków w kraju utrzymuje kontakty z przedstawicielami administracji publicznej od szczebla lokalnego po europejski. ""To nic niezwykłego, ale do tych przedstawicieli należy też Jarosław Kaczyński, szef PiS i najpotężniejszy polityk w Polsce"" - wskazuje ""Die Welt"". Gazeta dodaje, że Bank Pekao SA oraz inne państwowe firmy korzystają na ""sztandarowych projektach"", wspieranych przez państwo, jak budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego czy gazociągu Baltic Pipe. Cytowany w artykule analityk think tanku Polityka Insight, Adam Czerniak ocenia, że Pekao radzi sobie dobrze, a repolonizacja banku nie przyniosła dotąd negatywnych skutków. Jednak kierujący państwowymi spółkami, choć młodzi i inteligentni, to ""nie są niezależni"" - dodaje analityk. ""Nikt nie może stwierdzić, czy odniosą sukces realizując narzucony przez partię kurs"" - konkluduje dziennik.",Michał Krupiński,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przewodniczacy-bundestagu-polacy-nie-potrzebuja-niemieckiego-nauczyciela/kgqxc84,Przewodniczący Bundestagu: Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela,"Jestem Niemcem, znam historię. Biorąc to pod uwagę, uważam, że powinniśmy się skupić na utrzymaniu stabilności niemieckiej demokracji. Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela, aby Polska pozostała wolną demokracją - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schäuble.","- Nie zauważyłem, aby Polska nie wypełniała orzeczeń TSUE. A to jest rozstrzygające - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Wolfgang Schäuble, przewodniczący Bundestagu. Jak opowiada, dyskutował na ten temat wielokrotnie z przedstawicielami polskiego rządu i marszałkiem Sejmu. - Przy tej okazji słyszałem: nie zawsze zgadzamy się we wszystkim z Komisją Europejską, inaczej interpretujemy niektóre europejskie regulacje. A ja odpowiadałem: W porządku! Wasza opinia jest równie ważna i równie uzasadniona jak moja opinia czy opinia Komisji Europejskiej! Ale jako prawnik mówię: jeśli nie jesteśmy w stanie uzgodnić wspólnego stanowiska, musi rozstrzygnąć TSUE. Czerwoną linią jest więc przestrzeganie jego wyroków - podkreśla Schäuble. Pytany o to, czy obawia się o stan polskiej demokracji, odpowiada: Polacy nie potrzebują niemieckiego nauczyciela, aby Polska pozostała wolną demokracją. - Z kolei my Niemcy nie zapominamy, że zjednoczenie Niemiec zaczęło się w Polsce, w Gdańsku, od Solidarności - zaznacza. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przewodniczący Bundestagu mówi o dobrych stosunkach z Mateuszem Morawieckim. - Nie jestem już w rządzie, ale dopóki byłem ministrem finansów, moje stosunki z kolegami z Polski w Ekofinie zawsze były pełne wzajemnego zaufania. Ostatnim polskim ministrem, z którym pracowałem, był obecny premier Polski. Mamy nadal dobre stosunki. Zachowałem jego telefon komórkowy i kiedy wysyłam mu SMS, odpowiada w ciągu paru godzin - zaznacza.",Wolfgang Schauble,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przedstawiciele-skrajnej-prawicy-i-kontrowersyjny-ksiadz-zaproszeni-na-debate-w/j29vm85,Przedstawiciele skrajnej prawicy i kontrowersyjny ksiądz zaproszeni na debatę w Ambasadzie RP w Berlinie,"Polska ambasada w Berlinie organizuje debatę na temat Unii Europejskiej, która odbędzie się 23 września. Zaproszenia otrzymali przedstawiciele skrajnie prawicowej partii AfD oraz kontrowersyjny ksiądz Tadeusz Guz. O sprawie poinformował portal oko.press.pl. Onet próbował skontaktować się z Ambasadą, jednak bezskutecznie.","Na 23 września 2019 zaplanowano seminarium ""Quo vadis Europa. Chrześcijaństwo jako fundament Unii Europejskiej. Dziedzictwo Roberta Schumana"". Organizatorem jest Ambasada RP w Berlinie, a seminarium odbędzie się w Instytucie Kultury Polskiej. Zaproszony do dyskusji został m.in. prof. ks. Tadeusz Guz, który podczas swoich wykładów na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim mówił o mordach rytualnych dokonywanych przez Żydów. W odpowiedzi na te tezy, rzecznicy prasowi KUL i Archidiecezji Lubelskiej wydali wspólne oświadczenie, w którym zapewnili, że ""Arcybiskup Metropolita Lubelski i Rektor KUL uznają przytoczone w piśmie wypowiedzi ks. prof. Guza za niedopuszczalne"". Przyznali, że wypowiedzi wykładowcy szkodzą dobremu mieniu uczelni i archidiecezji. W 2017 roku ks. Guz otrzymał tytuł profesora zwyczajnego od prezydenta Andrzeja Dudy. Jedną z osób zaproszonych przez Instytut jest posłanka AfD Beatrix von Storch. Wnuczka ministra finansów w rządzie Adolfa Hitlera, a dziś wiceprzewodnicząca skrajnie prawicowej Alternatywy dla Niemiec, nawoływała do strzelania do imigrantów – w tym dzieci – którzy próbowali się dostać do Europy bez wiz (później złagodziła swoją wypowiedź). Członkowie AfD znani są również z innych swoich skrajnych wypowiedzi. Działacz AfD, deputowany landtagu Turyngii Björn Höcke określił w 2017 roku pomnik ofiar Holokaustu w Berlinie jako ""wstyd"". Wzywał także do zniesienia kryminalizacji propagandy nienawiści narodowościowej i do legalizacji negowania Holokaustu. W sumie organizatorzy zaprosili trzech reprezentantów AfD, nie będzie to jednak jedyna partia, której przedstawicieli zaproszono na seminarium do polskiej placówki. Na siedmiu niemieckich polityków zaproszonych do Instytutu Kultury Polskiej prawicową AfD reprezentuje troje, centroprawicową CDU – dwóch, Zielonych i lewicową SPD – po jednym. Źródło: oko.press",Beatrix von Storch,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eurojackpot-wyniki-glowna-nagroda-trafi-do-polski-i-do-niemiec/q3le7rg,Główna nagroda Eurojackpot trafi m.in. do Polski,"Eurojackpot przyniósł szczęście Polakowi. Główna nagroda w europejskiej grze liczbowej Eurojackpot, a więc aż 90 mln euro, trafi po połowie do Nadrenii Północnej-Westfalii i do Polski. Kumulacja osiągnęła maksymalny pułap po siedmiu tygodniach, w których nikt nie zdobył głównej wygranej.","Żeby wygrać, tym razem należało wytypować pięć następujących liczb podstawowych: 5-7-15-19-29 i dwie dodatkowe: 3-8. Szczęśliwiec z Polski wygrał w Eurojackpot rekordową kwotę 193 396 500 zł. Nigdy wcześniej żaden gracz z Polski nie wygrał tak dużej kwoty. Do tej pory najwyższa wygrana to „szóstka” w Lotto warta 36 726 210,20 zł, trafiona w 2017 roku w Skrzyszowie. Od czasu założenia loterii w 2012 roku maksymalna wygrana została osiągnięta i zdobyta siedmiokrotnie. Eurojackpot, w której bierze udział 18 europejskich krajów, jest szczególnie popularna w Niemczech, dlatego stosunkowo często właśnie nad Renem padają milionowe wygrane. W 2016 roku gracz z Badenii-Wirtembergii zdobył 90 mln euro. Wówczas była to najwyższa wygrana w historii gier liczbowych w RFN. Przedostatnie trafienie na sumę 53,4 mln miało miejsce 15 marca w Szwecji. Wcześniej, 8 lutego, 63,2 mln powędrowały do Nadrenii-Palatynatu. Minimalna gwarantowana pula na wygrane pierwszego stopnia w Eurojackpot wynosi 10 mln euro. Maksymalna główna wygrana może osiągnąć 90 mln euro. Pojedynczy zakład Eurojackpot kosztuje 2 euro. Prawdopodobieństwo trafienia wygranej pierwszego stopnia wynosi 1:95 000 000 i jest wyższe niż w przypadku EuroMillions czy niemieckiego Lotto. Losowania tej loterii odbywają się w każdy piątek w Helsinkach.",Eurojackpot. Kto wygrał?,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ludmila-kozlowska-dostala-wize-niemiec-co-na-to-politycy/769ts6z,Ludmiła Kozłowska wróciła na terytorium UE. Reakcje polityków,"Szkoda, że politycy Unii Europejskiej tak postępują. Czy jestem rozczarowana decyzją strony niemieckiej? Moje osobiste odczucia nie mają znaczenia. Niemcy nie powinni jednak ignorować istotnych przesłanek, które wskazują na nieprawidłowości w funkcjonowaniu fundacji Otwarty Dialog – mówi Onetowi Małgorzata Gosiewska.","Od 11 września wydalona z Polski i UE Ludmiła Kozłowska przebywa w Niemczech. Działaczkę zaprosili niemieccy parlamentarzyści na wysłuchanie w Bundestagu zatytułowane ""Prawa człowieka w niebezpieczeństwie – demontaż praworządności w Polsce i na Węgrzech"". Jak dowiedział się Onet, Kozłowskiej została przyznana wiza, a podstawą jej wydania był ""interes narodowy Niemiec"". - Trzeba pamiętać, że strona niemiecka jest mocno zaangażowana w projekt rosyjsko-niemiecki, który powstaje nad głowami Polaków. Obie strony podejmują działania niekorzystne dla nas i naszej części Europy. I tylko w tym kontekście należy rozważać decyzję, jaką podjęli ws. Ludmiły Kozłowskiej – mówi Onetowi Małgorzata Gosiewska. Zdaniem posłanki PiS, fakt, że do Kozłowskiej rękę wyciągnęli politycy niemieccy, potwierdza, że zastrzeżenia wobec jej działalności są słuszne. - Niemcy od lat uczestniczą w projektach zmierzających do uzależnienia energetycznego naszej części Europy. Niejednokrotnie podejmują działania, które nie są zgodne z naszymi interesami. Mimo to prowadzimy stały dialog – tłumaczy Gosiewska. - Żałuję, że politycy UE zajmują się naszymi sprawami, zamiast skupiać się na kwestiach kluczowych dla całej Wspólnoty. Mamy problem z perspektywą finansową, z porozumieniem w tym zakresie, zmienia się sytuacja w stolicach europejskich, a tymczasem wielu polityków tych tendencji zdaje się nie zauważać. W sprawie Kozłowskiej, Niemcy powinni pamiętać o tym, że jej wydalenie wiązało się z bardzo istotnymi przesłankami. Byłoby dobrze, gdyby najpierw się z nimi zapoznali – mówi Gosiewska. Pytana o to, czy sposób informowania o rzekomych nieprawidłowościach, do jakich miało dochodzić z udziałem Kozłowskiej, ją satysfakcjonuje, stwierdza: - Też chciałabym wiedzieć więcej. Jestem pewna, że wkrótce opinia publiczna otrzyma stosowne informacje, które wpłynęły na podjęcie działań przeciwko pani Kozłowskiej – puentuje Gosiewska. Marcin Święcicki, poseł PO, uważa z kolei, że polskie władze powinny jeszcze raz zastanowić się nad decyzją o wydaleniu Ludmiły Kozłowskiej. - Wszystko wskazuje na to, że działały wyłącznie w oparciu o motywy polityczne. Skoro fundację Otwarty Dialog podejrzewa się o jakieś nieprawidłowości finansowe, to należy podjąć działania wyjaśniające, a nie wyrzucać panią Kozłowską z kraju – mówi Święcicki. - Trzeba pamiętać o tym, jak wielkie dokonania ma na swoim koncie Otwarty Dialog. Fundacja zrobiła wiele dla ludzi gnębionych przez autorytarne reżimy. Wystarczy prześledzić ich dorobek i liczbę spraw, jakimi się zajmowali. Mam wrażenie, że nasze służby poniósł polityczny temperament – dodaje. - Jak odczytuję decyzję strony niemieckiej? Sądzę, że tamtejsze służby nie zdecydowałyby się na taki krok, gdyby uznały, że istnieją jakiekolwiek przekonujące dowody dotyczące rzekomej niebezpiecznej działalności Kozłowskiej. Wszystko wskazuje na to, że nasze służby po prostu niczego nie mają – mówi Marcin Święcicki. Przypomnijmy, że 14 sierpnia ukraińska szefowa Fundacji Otwarty Dialog została deportowana z terytorium Unii Europejskiej na skutek wpisania do Systemu Informacyjnego Schengen (SIS) przez władze polskie.",Ludmiła Kozłowska dostała wizę Niemiec. Co na to politycy?,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-szef-msz-heiko-maas-wartosci-europejskie-nie-podlegaja-negocjacjom/eshzqt4,Minister spraw zagranicznych Niemiec: wartości europejskie nie podlegają negocjacjom,"Wartości europejskie takie jak wolność, praworządność i poszanowanie praw człowieka nie podlegają negocjacjom - powiedział w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" szef MSZ Niemiec Heiko Maas. Minister mówił również o swojej wizycie w Auschwitz i spotkaniu z ministrem Jackiem Czaputowiczem.","Szefowie dyplomacji Polski i Niemiec Jacek Czaputowicz i Heiko Maas spotkają się w Centrum św. Maksymiliana w Harmężach koło Oświęcimia. Zwiedzą tam wystawę ""Klisze pamięci. Labirynty"", stworzoną przez byłego więźnia m.in. obozu Auschwitz prof. Mariana Kołodzieja. Niemiecki polityk odwiedzi też były niemiecki obóz Auschwitz oraz Międzynarodowy Dom Spotkań Młodzieży w Oświęcimiu. Pytany w ""Gazecie Wyborczej"", dlaczego zdecydował się przyjechać do b. obozu zagłady KL Auschwitz, szef niemieckiego MSZ podkreślił, że była to osobista decyzja. - Odwiedzam miejsce, które jak żadne inne symbolizuje niemieckie załamanie cywilizacji, jakim były Shoah i zorganizowana przez Niemców masowa eksterminacja ludności w okupowanej Polsce w latach 1939-1945. Odwiedzam Auschwitz przede wszystkim jako człowiek, a świadomość tego, co tu się stało, jest dla mnie motywacją do działania jako polityka - mówił. - Ale przyjeżdżam oczywiście także zupełnie świadomie jako minister rządu Niemiec, ponieważ chciałbym uwidocznić odpowiedzialność historyczną mojego kraju - powiedział. Polityk przekonywał, że dla niego ""jako człowieka, polityka i Niemca ważne jest to, aby poczuwać się do odpowiedzialności historycznej Niemiec i wyciągać z niej właściwe wnioski"". - Zresztą jeszcze nie zdarzyło się w moich licznych rozmowach politycznych, żeby ktoś krytykował Niemcy za próby pomniejszania tej odpowiedzialności. Przeciwnie, otwartość, z jaką Niemcy próbują przyjąć tę odpowiedzialność, spotyka się z akceptacją. Jednocześnie nie ma powodu, żeby spocząć na laurach, ta praca trwa cały czas - podkreślił. W wywiadzie przypomniano, że rok temu jeszcze jako minister sprawiedliwości Maas przestrzegał polskie władze, że niszczenie praworządności doprowadzi do izolacji naszego kraju. Pytany, czy dalej widzi takie zagrożenie, Maas odparł, że ""wartości europejskie takie jak wolność, praworządność i poszanowanie praw człowieka są centralnym elementem UE i nie podlegają negocjacjom"". - Jeśli w pojedynczych państwach członkowskich wartości europejskie poddawane są presji, wówczas musi być to przedmiotem dialogu między państwami członkowskimi a instytucjami na szczeblu unijnym - powiedział. Podkreślił, że w ramach toczącej procedury ochrony praworządności Niemcy wspierają dialog Komisji Europejskiej z polskim rządem. - I mamy nadzieję, że wyrażone przez Komisję obawy zostaną rozwiane - dodał. Na pytanie, czy wobec tego sporu Polska i Niemcy są w stanie jeszcze współpracować, Maas odparł twierdząco. - Oczywiście. Jest wiele obszarów, w których nasza współpraca jest bliska i może przynieść konkretne rezultaty - ocenił szef niemieckiego MSZ, dodając, że ma na myśli ""politykę zagraniczną i bezpieczeństwa w ramach UE, NATO, OBWE i ONZ, a także współpracę dotyczącą Ukrainy i wschodnich sąsiadów Unii"". - Myślę też o współpracy gospodarczej i o naszych bogatych stosunkach bilateralnych, które są głęboko zakorzenione w społeczeństwie obywatelskim i gospodarce. Ten skarb trzeba chronić i dalej pomnażać - podkreślił polityk.  Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Heiko Maas,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pracownik-niemieckiego-msz-zatrzymany-w-turcji-oburzenie-w-berlinie/3ffjm7c,Pracownik niemieckiego MSZ zatrzymany w Turcji. Oburzenie w Berlinie,"„Prowokacja ze strony Ankary” – tak niemieccy politycy komentują zatrzymanie prawnika, pracującego dla berlińskiej ambasady w Turcji. Dziesiątki ważnych dokumentów wpadły w ręce tureckich władz.","Do zatrzymania tureckiego prawnika współpracującego z berlińskim MSZ miało dojść w połowie września. Sprawę dopiero w czwartek (21.11.2019) ujawnili dziennikarze śledczy rozgłośni NDR, WDR i dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"". Tuż po tym, informację potwierdził niemiecki resort spraw zagranicznych. Aresztowanie wywołało w Niemczech powszechne oburzenie. Politycy domagają się zwolnienia prawnika. Niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas powiedział, że aresztowanie jest „całkowicie niezrozumiałe” i że poruszy tę kwestię ze swoim tureckim odpowiednikiem, Mevlutem Cavusoglu, podczas szczytu ministrów spraw zagranicznych G20 w Japonii. „Uważamy, że należy szybko rozwiązać ten problem” – powiedział Maas. O wiele ostrzej na ten temat wypowiedział się szef niemieckiego Federalnego Urzędu ds. Migracji i Uchodźców (BAMF), opisując sytuację jako „skandal w polityce zagranicznej”. Podkreślił, że zatrudnianie lokalnych prawników do badania wniosków azylowych jest w Europie standardową praktyką. Omid Nouripour z partii Zielonych, ekspert ds. polityki zagranicznej, uważa, że niemiecki rząd musi w tej sprawie wysłać wyraźny sygnał prezydentowi Turcji, Recepowi Erdoganowi. „Aresztowanie przedstawiciela ambasady niemieckiej jest kolejnym etapem prowokacji Ankary” – powiedział w rozmowie z Deutsche Welle. Dodał, że rząd turecki „naruszył konwencje dyplomatyczne”. Niemiecki rząd musi zająć wyraźne stanowisko i postawić Erdoganowi „znak stopu” - skonstatował. Rzecznik niemieckiej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) ds. polityki zagranicznej Juergen Hardt ostrzegł, że rząd turecki „utrudniając regularną pracę ambasady ryzykuje dobre stosunki z Niemcami”. Zatrzymany prawnik pomagał w weryfikacji aplikacji o azyl tureckich obywateli w RFN. To utarta procedura. Wśród osób ubiegających się o azyl sporo jest kurdyjskich aktywistów oraz zwolenników Fethullaha Guelena, żyjącego na wygnaniu w Stanach Zjednoczonych muzułmańskiego kaznodziei, popularnego w Turcji. Niemiecki MSZ obawia się, że wraz z aresztowaniem prawnika „tureckie służby specjalne mogły dotrzeć do dokumentów dotyczących nawet kilkuset aplikujących o azyl osób"". Sevim Dagdelen, posłanka do niemieckiego parlamentu o turecko-kurdyjskich korzeniach, skrytykowała MSZ Niemiec, że nie upubliczniło od razu informacji o zatrzymaniu. Jak powiedziała, osoby szukające ochrony w Niemczech „były prawdopodobnie narażone na bezpośrednie zagrożenie ze strony tureckich tajnych służb oraz sieci szpiegów i bandytów Erdogana w Niemczech”.",Siedziba niemieckiego MSZ,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/poroszenko-wezwal-nato-do-wyslania-okretow-wojennych-na-morze-azowskie/s4sstvf,Poroszenko wezwał NATO do wysłania okrętów wojennych na Morze Azowskie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wezwał kraje członkowskie NATO, a zwłaszcza Niemcy, do rozmieszczenia okrętów wojennych na Morzu Azowskim w celu wsparcia jego kraju w konfrontacji z Rosją.","- Niemcy są jednym z naszych najbliższych sojuszników; mamy nadzieję, że kraje członkowskie NATO są obecnie gotowe do wysłania okrętów na Morze Azowskie w celu udzielenia pomocy Ukrainie, aby zapewnić jej bezpieczeństwo - powiedział Poroszenko w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ""Bild"". Dodał, że prezydent Rosji Władimir Putin ""chce ni mniej ni więcej tylko okupować to morze (Azowskie). Jedynym językiem, który rozumie, jest jedność świata zachodniego"" - dodał. Poroszenko podkreślił, że Ukraina nie może ""akceptować takiej agresywnej polityki Rosji"". - Najpierw był Krym, późnej wschód Ukrainy, a teraz chce on (Putin) Morza Azowskiego - dodał. POLECAMY: Na ile możliwa jest wojna między Ukrainą i Rosją? Czytaj cały komentarz Witolda Jurasza Zdaniem Poroszenki ""Niemcy powinny zadać sobie pytanie: co następnie zrobi Putin, jeśli go nie zatrzymamy"". Wyraził pogląd, że ""Putin chce powrotu byłego imperium rosyjskiego"". - Krym, Donbas; on chce całego kraju (Ukrainy - red.) – powiedział. - Jako rosyjski car, to czego on chce, jego imperium nie może funkcjonować bez Ukrainy. On nas uważa za kolonię - dodał ukraiński prezydent. Poroszenko zakończył wywiad apelem do niemieckiej kanclerz Angeli Merkel. - W 2015 r. uratowała już nasz kraj negocjacjami w Mińsku i mamy nadzieję, że udzieli nam jeszcze raz podobnie silnego wsparcia, razem z naszymi innymi sojusznikami - mówił. Ukraina ogłosiła stan wojenny po niedzielnym ataku rosyjskich służb granicznych, które ostrzelały trzy ukraińskie okręty w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim. Ukraińskie jednostki, które zmierzały do portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, chciały przepłynąć pod mostem nad cieśniną, jednak nie dostały na to pozwolenia. Według władz w Kijowie atak Rosjan nastąpił na wodach neutralnych. POLECAMY: Sąd na Krymie nakazał aresztowanie trzech rannych marynarzy Ukrainy Ukraina wskazuje, że ma z Rosją umowę z 2003 roku dotyczącą Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam też swobodę żeglugi. Tymczasem Władimir Putin powtórzył w środę, że siły rosyjskie ""wykonały swój obowiązek"", zatrzymując siłą trzy jednostki ukraińskie oraz ich załogi, bowiem ""wpłynęły one na wody terytorialne Rosji w tym miejscu, gdzie wody te znajdowały się zawsze"" oraz ""nie odpowiadały na zapytania naszych pograniczników"".",Petro Poroszenko,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-w-paryzu-przywodcy-ukrainy-rosji-francji-i-niemiec-rozmawiaja-o-sytuacji-w/6kxfklb,Paryż: rozpoczyna się szczyt w formacie normandzkim na temat sytuacji w Donbasie,"Do Pałacu Elizejskiego przyjechali już kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski i prezydent Rosji Władimir Putin. Zostali powitani przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona.","Jako ostatni z 20-minutowym spóźnieniem przyjechał Putin. Spotkanie czwórki normandzkiej miało się rozpocząć o godz. 14.50. - Po spotkaniu czterech przywódców formatu normandzkiego prezydent Wołodymyr Zełenski przeprowadzi spotkanie dwustronne z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem - poinformował dziś na briefingu w Paryżu zastępca szefa biura prezydenta Ukrainy Kyryło Tymoszenko. O dwustronnym spotkaniu informowała wcześniej strona rosyjska. Strona ukraińska potwierdziła je dopiero dziś. Przed spotkaniem w cztery oczy z Putinem ostrzegał Zełenskiego były prezydent Petro Poroszenko. Format normandzki do spraw uregulowania konfliktu w Donbasie na wschodzie Ukrainy tworzą przywódcy czterech państw: Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji. Prócz Zełenskiego i Putina w poniedziałkowym szczycie wezmą udział: prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel. Tymoszenko powiedział dziennikarzom, że w składzie ukraińskiej delegacji znajdują się również m.in. minister energetyki Ołeksij Orżel oraz dyrektor wykonawczy państwowej spółki paliwowej Naftohaz Jurij Witrenko. - W razie konieczności będą oni uczestniczyli w omówieniu kwestii gazowych oraz innych kwestii, które ich dotyczą - oświadczył. Według doniesień z Moskwy na szczyt w Paryżu, którego głównym tematem będzie trwająca od ponad pięciu lat wojna w Donbasie, wybierają się szef rosyjskiego Gazpromu Aleksiej Miller oraz minister energetyki Rosji Aleksandr Nowak.",Wołodymyr Zełenski i Emmanuel Macron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dpa-przeprasza-za-sformulowanie-polskie-obozy-koncentracyjne/ex8wpb2,"Niemiecka agencja dpa przeprasza za sformułowanie ""polskie obozy koncentracyjne""",Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau na Twitterze zwróciło uwagę niemieckiej agencji prasowej dpa na użycie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne” w zamieszczonej w anglojęzycznym serwisie depeszy. Agencja szybko przeprosiła i zamieściła sprostowanie.,"Depesza dpa dotyczyła rozpoczęcia procesu byłego strażnika w obozie koncentracyjnym KL Stutthof. Agencja przeprosiła na Twitterze za to „poważne niedopatrzenie”, jak określono sformułowanie o ""polskich obozach"", i poinformowała o niezwłocznym zamieszczeniu korekty, w której poprawiono także błędną informację, że w Stutthofie zginęło 27 tys. więźniów. Sprostowano, zgodnie z sugestią muzeum, że liczba ta dotyczy więźniów żydowskich, i dodano, że łącznie w tym obozie koncentracyjnym zginęło ok. 65 tys. więźniów. Agencja dpa zamieściła na Twitterze link do poprawionej wersji. Link do pierwotnej wersji usunięto.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-merkel-placi-macronowi-za-wsparcie-w-sporze-azylowym/jh6p9dg,Niemiecka prasa: Merkel płaci Macronowi za wsparcie w sporze azylowym,"Niemieckie gazety widzą niemiecko-francuską decyzję dot. budżetu strefy euro jako cenę, którą Merkel płaci za wsparcie Macrona w sporze o uchodźców. Macron i Merkel spotkali się w Meseburgu.","Dziennik ""Rheinpfalz"" pisze o proporcjach w relacjach francusko-niemieckich, które w minionych latach były jasne: za Niemcami stała siła gospodarki i stabilność polityki, zaś Francja symbolizowała gospodarczy paraliż i nieudolność przywódców. Zdaniem dziennika, relacje te odwróciły się w ostatnich miesiącach, gdyż ""Francja gospodarczo znów staje na nogi, a w Macronie ma prezydenta, który pewnie i z sukcesami przeprowadza reformy"". Kontrastuje to z Niemcami, ""gdzie Angela Merkel stoi na czele koalicji, której od samego początku brakuje ducha walki"". Zdaniem Frankfurter Rundschau minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer ukradł show podczas niemiecko-francuskiego szczytu w Mesebergu i podobnie może być na unijnym szczycie w przyszłym tygodniu w Brukseli (chodzi o rozwiązanie kwestii uchodźców, którego Seehofer żąda od Merkel – red.). Na szczycie należałoby rozmawiać o zabezpieczeniu strefy euro przed kryzysami, ale możliwe, że zamiast tego znów wszystko będzie się kręcić wokół migracji. ""Macron musi śpieszyć Merkel z pomocą, a ona zapłaci za to cenę, choćby w formie postulowanego przez Francję budżetu dla strefy euro"". Podobnego zdania jest Reutlinger General-Anzeiger: ""Podczas unijnego szczytu wszystko się będzie kręcić wyłącznie wokół kwestii azylowych, gdyż kanclerz Merkel znajduje się pod ogromnym ciśnieniem ultimatum postawionego przez CSU"", przewiduje dziennik. Kölner Stadt-Anzeiger ocenia, że ""czasy, gdy Angela Merkel podróżowała do Brukseli, by narzucać zebranym swoją wolę, bezpowrotnie minęły“ i że znalazła się w pozycji petenta. ""Publiczność będzie się przyglądać zapierającemu dech w piersi upadkowi autorytetu kanclerz – w Niemczech i w Europie"", konstatuje dziennik. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Angela Merkel i Emmanuel Macron,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/eksperci-bundestagu-reparacje-nie-dla-polski/vtpb282,Eksperci Bundestagu: reparacje nie dla Polski,"Zespół ekspertów niemieckiego parlamentu zakwestionował żądania reparacyjne Polski. Za uzasadnione autorzy ekspertyzy uważają natomiast roszczenia Grecji - czytamy w ""Deutsche Welle"".","""Z punktu widzenia prawa międzynarodowego stanowisko rządu federalnego jest dopuszczalne, ale w żadnym wypadku obligatoryjne"" – tak ustosunkowują się do odrzucenia przez rząd w Berlinie żądań odszkodowawczych Grecji za straty poniesione podczas II wojny światowej eksperci Bundestagu w opinii sporządzonej na wniosek klubu parlamentarnego Lewicy. 15-stronicowy dokument pod nazwą ""Greckie i polskie żądania reparacyjne wobec Niemiec"" systematyzuje ""prawne linie argumentacji"" i wskazuje na ""podobieństwa i różnice"" w obu przypadkach. Mówiąc o Grecji, zespół ekspertów proponuje, by dla uzyskania ""jasności prawnej"" sprawę rozpatrzył Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości (MTS) w Hadze. Ponieważ jednak spór dotyczy wypadków sprzed ponad 70 lat, rząd Niemiec musiałby zdecydować się na taki krok dobrowolnie. Czytaj więcej: ""Bild"": Polska chce od Niemiec 800 mld euro tytułem reparacji Na początku czerwca bieżącego roku Grecja oficjalnie wezwała Niemcy do wszczęcia rozmów ws. reparacji wojennych. Grecki parlament zobowiązał do tego rząd w Atenach z wówczas jeszcze lewicowym premierem Aleksisem Tsiprasem. Powołana przez parlament komisja ekspertów oszacowała straty wojenne Grecji na 290 mld euro. Dla Berlina temat jest zamknięty, zarówno z prawnego, jak i politycznego punktu widzenia. Niemiecki rząd jest zdania, że „Traktat o ostatecznej regulacji w odniesieniu do Niemiec”, tzw. traktat zjednoczeniowy ""2+4"" z 1990 roku zawiera ""ostateczną regulację kwestii prawnych powstałych w związku z II wojną światową”. Tyle że w traktacie ""2+4"" zawartym między Republiką Federalną Niemiec, Niemiecką Republiką Demokratyczną oraz czterema byłymi mocarstwami okupacyjnymi: USA, Wielką Brytanią, ZSRR i Francją w ogóle nie ma wzmianki o reparacjach wojennych. Grecja nie uczestniczyła też w rozmowach na ten temat. Odrzucenie przez Niemcy dalszych świadczeń reparacyjnych dotyczy także Polski, która, jak zwraca uwagę niemiecka agencja prasowa DPA, podobnie jak Grecja także je przypuszczalnie wkrótce wysunie. Odpowiedni raport zamierza przedłożyć najpóźniej do końca roku, a przypuszczalnie do 1 września sejmowy zespół ds. reparacji. DPA przypomina, że rząd PiS od 2017 r. regularnie domaga się od Niemiec adekwatnych odszkodowań za zniszczenia i zbrodnie wojenne. Jak dotąd polski rząd wstrzymywał się od wystąpienia z oficjalnymi żądaniami, co może się zmienić. – Istnieje silna wola polityczna, by systematycznie pracować nad tym tematem – powiedział szef parlamentarnego zespołu ds. reparacji Arkadiusz Mularczyk. Wysokość odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wyrządzone w trakcie II wojny światowej zespół oszacował na 800 miliardów euro.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-premier-dla-die-welt-o-niedotrzymaniu-obietnic-przez-francje-i-niemcy/jq0pnsp,"Mateusz Morawiecki w ""Die Welt"": komunistyczni sędziowie wychowali sobie następców","Zdaniem premiera komunistyczni sędziowie odpowiadają za to, że procesy sądowe się przeciągają. Na pytanie niemieckich dziennikarzy ""Die Welt"", jak można oskarżać obecnych sędziów, którzy mają średnio 40 lat o związki z komunizmem, Mateusz Morawiecki stwierdził, że ""komunistyczni sędziowie wychowali sobie następców"".","Pytany o reformę systemu sądownictwa w Polsce, szef rządu wyraził opinię, że nasz kraj nadrabia to, co gdzie indziej, np. w RFN, zostało wykonane wcześniej. – Chcemy zreformować nasz system sądowniczy. Po zjednoczeniu Niemiec około trzydziestu procent sędziów, którzy pracowali w NRD, zostało usuniętych z zawodu, ponieważ byli zbyt uwikłani w totalitarny reżim. To było słuszne, ale to nigdy nie miało miejsca w Polsce – mówił premier. Zdaniem premiera komunistyczni sędziowie odpowiadają za to, że procesy sądowe się przeciągają. Na pytanie niemieckich dziennikarzy jak można oskarżać obecnych sędziów, którzy mają średnio 40 lat o związki z komunizmem, premier stwierdził, że ""komunistyczni sędziowie wychowali sobie następców"". – Chcemy zreformować nasz system sądowniczy. Nadrabiamy to, co wcześniej miało miejsce już gdzie indziej. Po zjednoczeniu Niemiec około trzydziestu procent sędziów, którzy pracowali w NRD, zostało usuniętych z zawodu, ponieważ byli zbyt uwikłani w totalitarny reżim. To było słuszne, ale to nigdy nie miało miejsca w Polsce – mówił premier. Zarzucił też sędziom Trybunału Sprawiedliwości UE, że „tylko powierzchownie zajmują się tematem” reformy sądownictwa w Polsce. „W 2015 roku PiS między innymi dlatego wygrał wybory, bo obiecaliśmy zreformowanie sadownictwa. Sąd Najwyższy w Polsce uznał za niedopuszczalne to, by nowo utworzona Krajowa Rada Sądownictwa mogła nominować sędziów. Nie możemy tak przyjąć tego wyroku, bo reforma dotycząca nominowania sędziów jest kluczowa dla poprawy, jaką obiecaliśmy” – powiedział Morawiecki. Na pytanie, czy jego rząd zażąda oficjalnie reparacji wojennych od Niemiec, Morawiecki odparł jedynie, że należy poczekać na raport w tej sprawie. - Jeśli NATO coś dolega, to wynika to z braku zaangażowania niektórych członków. Między innymi Francja i Niemcy, jak dotąd, nie dotrzymały własnych obietnic wydawania dwóch procent PKB na obronę. Jak w takiej sytuacji NATO ma spełniać oczekiwania? – pytał szef polskiego rządu. Podkreślił jednocześnie, że nie zgadza się z opinią prezydenta Francji Emmanuela Macrona, jakoby sojusz północnoatlantycki został dotknięty ""śmiercią mózgową"". - Na wschodzie Europy odczuwamy wzmocnienie współpracy w dziedzinie obronności. (...) Ważne jest dla nas, by Berlin bardziej uwzględniał obawy sojuszników NATO ze Wschodu, niż robi to Francja – zaapelował Morawiecki i sceptycznie ocenił inicjowane przez Paryż próby normalizacji relacji z Rosją. - Macron nie jest jedynym, który opowiada się za intensywniejszym dialogiem z Rosją. Ale nie oszukujmy się: do dialogu zawsze trzeba dwojga. (...) Normalizacja stosunków z Rosją bez wzajemności z jej strony nie ma sensu. Rosja musiałaby wycofać się z Krymu i zakończyć infiltrowanie wschodniej Ukrainy. Nie uważamy też roli, jaką Moskwa odgrywa w Syrii, za szczególnie konstruktywną – wyliczał premier RP, przypominając również o negatywnym stosunku naszego kraju do budowanego gazociągu Nord Stream 2. Zdaniem Mateusza Morawieckiego amerykańskie sankcje nałożone na firmy zaangażowane w realizację tego projektu wydłużą jego wykonanie, ale nie doprowadzą do jego zarzucenia. - Należy uniknąć najgorszego scenariusza: Moskwa nigdy nie powinna być w stanie szantażować UE wstrzymaniem dostaw gazu. Musimy zdywersyfikować nasze źródła energii, żeby nie uzależnić się od Rosji – stwierdził. Dopytywany z kolei o polską energetykę i możliwy konflikt z UE na tle wyjścia z węgla, szef polskiego rządu przypomniał, że Polska nie wybrała swojego koszyka energetycznego, lecz był to wynik decyzji podjętych za nas przez Związek Sowiecki. - Zgadzamy się z podstawowym celem, zgodnie z którym dostawy energii w Europie muszą być bardziej przyjazne dla środowiska. Jednocześnie prosimy naszych partnerów o przyjęcie do wiadomości, że Polska musi przejść dłuższą drogę do neutralności w emisji dwutlenku węgla niż wiele innych krajów UE. (...) Ostatecznie może się zdarzyć, że niektóre kraje Unii będą neutralne pod względem emisji dwutlenku węgla do 2050 r., a w krajach takich jak Polska potrwa to dłużej – przewidywał Morawiecki i zapewnił jednocześnie, że Polska odegra konstruktywną rolę w negocjacjach na ten temat. - W zamian oczekujemy zrozumienia, że płacimy wysoką cenę za transformację naszego systemu zaopatrzenia w energię – oznajmił. Mówiąc o wyzwaniach, jakie stoją przed UE, Mateusz Morawiecki przyznał, że z troską obserwuje rosnące nastroje antyamerykańskie w niektórych państwach unijnych. Bez współpracy z USA Unia nie będzie w stanie przeciwstawić się rosyjskim atakom hybrydowym i rosnącym wpływom Chin – zauważył premier. Opowiedział się również za silniejszą współpracą w ramach Trójkąta Weimarskiego. - Spójrzmy chociażby na budowę sieci 5G. Wolałbym ją rozwijać z Niemcami i Francją niż z Huawei – powiedział.",Mateusz Morawiecki,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/dariusz-kalinski-rycerski-mit-wehrmachtu-nie-ma-nic-wspolnego-z-rzeczywistoscia/tszfjpb,"Dariusz Kaliński: sąsiedzi z Selbstschutzu wiedzieli, których Polaków wskazać Niemcom palcem","Jest takie wspomnienie generała Andersa: gdzieś pod Mławą setka dzieci pod opieką nauczycielki próbowała się schronić w lesie. Niemiecki pilot krążył nad nimi, po czym obniżył lot, zrzucił bomby i ostrzelał całą gromadę z karabinów. Ten scenariusz się powtarzał – mówi Dariusz Kaliński w rozmowie z Onetem.","Mateusz Zimmerman: Jest coś symbolicznego w tym, że pierwsze niemieckie bomby 1 września 1939 roku spadły na szpital w Wieluniu. Niemcy nie mogli się pomylić – szpital był doskonale oznakowany. Dariusz Kaliński: Rzeczywiście, od pierwszych minut wojna uderzyła w bezbronnych cywilów w takim samym, jeśli nie większym stopniu niż w żołnierzy. To bombardowanie – choć nie tylko to – było zapowiedzią zupełnie nowego, totalnego rodzaju działań wojennych. Na pewno było też zapowiedzią tego, jak miała wyglądać niemiecka okupacja. Bombardowanie miast – i co jeszcze? Jeszcze więcej o wojnie totalnej jako metodzie mówią ataki lotnicze na uchodźców. Od początku wojny drogami przemieszczały się tysięczne kolumny cywilów, w dużej mierze kobiet i dzieci. Jest takie wspomnienie generała Andersa: gdzieś pod Mławą setka dzieci pod opieką nauczycielki próbowała się schronić w lesie. Niemiecki pilot krążył nad nimi, po czym obniżył lot, zrzucił bomby i ostrzelał całą gromadę z karabinów. Ten scenariusz się powtarzał, to było polowanie na ludzi z powietrza. Czy egzekucje cywilów, które miały się stać częścią rzeczywistości okupacyjnej, trwały od samego początku wojny? Już wtedy miały charakter pacyfikacyjno-odwetowy. Niemcy oczekiwali, że wszelki opór na danym terenie ustanie natychmiast, kiedy się tam pojawią. To było oczywiście nierealne. Cywile w tej czy innej miejscowości stawali się zakładnikami – kiedy dochodziło do potyczki, wymiany ognia czy po prostu padały strzały nie wiadomo skąd, Niemcy palili całą wieś, nierzadko zapędzając do płonących zabudowań mieszkańców, którzy próbowali uciekać. Towarzyszyły temu oczywiście grabież, gwałty i wypędzenia. Mamy z września ’39 mnóstwo takich relacji. Złoczew pod Sieradzem czy Łękawica albo Śladów na Mazowszu to tylko przykłady, bo w ten zbrodniczy sposób potraktowano dziesiątki wiosek i miejscowości. Pretekst często nie był zresztą potrzebny. W miejscowości Kruszyna pod Częstochową zginął żołnierz Wehrmachtu, który golił się w otwartym oknie. Okazało się niemal natychmiast, że strzelał do niego omyłkowo inny niemiecki żołnierz z przejeżdżającej kolumny pancernej – ale Niemcy i tak rozstrzelali wziętych wcześniej zakładników. Pisze pan także o mordowaniu polskich jeńców wojennych. Bardzo długo za symbol tego typu zbrodni uchodziła ta w Ciepielowie, mówiono o ok. 300 rozstrzelanych żołnierzach i oficerach. Wiemy już dziś, że peerelowska propaganda mocno ""podkręcała"" ten epizod – okazało się, że do egzekucji dochodziło w kilku miejscach i nie w tym samym czasie, natomiast potem liczbę ofiar zsumowano. Nie wspominam o tym po to, by lekceważyć tę zbrodnie, ale raczej z poczucia, że ten aspekt kampanii wrześniowej nie jest należycie zbadany. Tak czy inaczej wiemy, że Niemcy zabijali jeńców także w innych miejscach. Co decydowało o tym, że jednych oficerów i żołnierzy wziętych do niewoli słano do oflagów i stalagów, a innych zabijano? Za sprawą wytycznych Hitlera Niemcy traktowali jako żołnierzy przeciwnika tylko tych, którzy walczyli w bezpośrednich starciach na pierwszej linii. Jeśli ktoś kontynuował walkę, znajdując się już za niemieckimi liniami, był traktowany jak partyzant – czyli bandyta. Tymczasem tego rodzaju sytuacja nie była we wrześniu niczym nadzwyczajnym, jeśli weźmiemy pod uwagę tempo, w jakim posuwało się niemieckie natarcie. Czasem lokalny sukces polskiego wojska prowadził do odwetowej egzekucji żołnierzy już wziętych do niewoli. Czasem z takiego samego powodu ginęli cywilni zakładnicy. Bywało, że Niemcy poszukiwali pretekstu: ""My bierzemy was do niewoli i puszczamy do domu, a wy mordujecie niemieckich żołnierzy"" – usłyszał jeden z Polaków ocalałych z egzekucji w Majdanie Wielkim. W Zambrowie nocą pomiędzy śpiących polskich jeńców wdarły się spłoszone konie z taboru. Polacy się poderwali, co Niemcy uznali chyba za próbę ucieczki i zaczęli strzelać z karabinów maszynowych. Zginęło 200 osób. Czy Niemcy wiedzieli, że idą na wojnę totalną? Najwyżsi dowódcy z pewnością wiedzieli. Hitler spotkał się z nimi 22 sierpnia i nakazał im działać w Polsce surowo i brutalnie, ""litość wykluczyć z serca"". Nie wiemy, do jakiego stopnia te zalecenia przedostały się na poziom szeregów, za to wiemy, że już dużo wcześniej nazistowska propaganda sączyła żołnierzom do głów rasowe uprzedzenia i wrogość. Po pierwsze: wzmacniano poniżający stereotyp Polnische Wirtschaft, czyli polskiej ""gospodarności"" – niewydajnej, prymitywnej, niechlujnej. Po drugie – rozgrywano przesądy rasowe, czyli w skrócie: traktowanie Polaków jak podludzi. Wystarczy poczytać, co w 1939 roku miał do powiedzenia o Polakach przyszły uczestnik antyhitlerowskiego ruchu oporu, Claus von Stauffenberg. Po trzecie: straszono żołnierzy tym, że rzekomo mściwi i zaślepieni Polacy, zarówno wojskowi, jak i cywile, będą do ostatka prowadzić sabotaż i walkę partyzancką, po prostu strzelać Niemcom w plecy. A Polacy wiedzieli, że to będzie wojna totalna? Nam z dzisiejszego punktu widzenia wydaje się, że tej ""totalności"" można się było spodziewać. Zapowiadała ją sama hitlerowska ideologia, a praktycznym jej przykładem było np. zbrodnicze bombardowanie Guerniki podczas hiszpańskiej wojny domowej kilkanaście miesięcy wcześniej. Nawiasem mówiąc, tamten nalot nakazał ten sam generał von Richthofen, który 1 września posłał bombowce na Wieluń... Polacy jednak, jak sądzę, nie spodziewali się aż tak brutalnego charakteru wojny i okupacji. Wielu przecież pamiętało I wojnę światową i nawet jeśli ktoś wspominał niedogodności, z jakimi wiązała się choćby ówczesna obecność Niemców w Warszawie, to jednak nikt tego nie kojarzył z bezprawiem, terrorem i groźbą śmierci, która wisiałaby nad każdym człowiekiem każdego dnia. Jeszcze jedna kwestia: cytuję w mojej książce trochę polskich wspomnień z września, które mówią, że Niemców stać było na ludzkie odruchy. Ktoś zapamiętał bardzo kulturalnych oficerów Wehrmachtu, ktoś inny – że żołnierze częstowali czekoladą, a jeszcze w innym miejscu Niemcy zamiast grabić polskie sklepy po prostu wykupywali z nich żywność, honorowo płacąc. Nie chcę tu rozmywać ogólnego obrazu niemieckiej inwazji i późniejszej okupacji, ale raczej zaznaczyć, że nie dla wszystkich Polaków od pierwszego dnia wojny jej ""totalność"" mogła być oczywista. Mamy jakieś świadectwa niemieckie z września 1939 roku, które mówią o niezgodzie na barbarzyński sposób prowadzenia wojny? Nieliczne i trudne do oceny, bo mówimy o ludziach cały czas zaangażowanych w nazistowski reżim. Generała Blaskowitza, ówczesnego dowódcę niemieckiej 8. Armii, uważa się w Polsce na ogół jednoznacznie za zbrodniarza wojennego. Wiadomo natomiast, że protestował on przeciwko zbrodniom popełnianym przez SS i Einsatzgruppen, próbował też bez skutku posyłać podejrzanych pod sąd polowy – za to wszystko mocno podpadł Hitlerowi. Podejrzewam, że w którymś momencie u Blaskowitza ""zagrał"" honor pruskiego oficera. Drugi przypadek to słynna niemiecka reżyserka Leni Riefenstahl, która pojechała do Polski dokumentować sukcesy Wehrmachtu, a przez przypadek zobaczyła na własne oczy masakrę Żydów w Końskich. Podobno protestowała u samego Hitlera. Skutek był taki, że postawiono przed sądem jednego oficera, ale jego wyrok i tak potem uchylono. Czy któraś z niemieckich formacji ma już we wrześniu ’39 więcej krwi na rękach, a któraś mniej? Pytam choćby o mit ""niewinnego"" lub przynajmniej ""mniej winnego"" Wehrmachtu, funkcjonujący w Niemczech zdaje się nawet do lat 90. ""Rycerski"" mit Wehrmachtu w kontekście września ’39 jest kompletnie pozbawiony związku z rzeczywistością – wystarczy sięgnąć do książek niemieckiego historyka Jochena Böhlera, które zresztą cytuję. Zaznaczmy jeszcze dla porządku, że niezależnie od zbrodni oddziałów lądowych zaliczamy do Wehrmachtu również Luftwaffe, a ta prowadziła podczas kampanii wrześniowej terrorystyczne naloty nie tylko na Warszawę i Wieluń, ale i na inne polskie miasta. Bojowe oddziały SS – głównie operująca m.in. pod Łodzią jednostka Leibstandarte Adolf Hitler – już popełniały zbrodnie na cywilach, ale nie były jeszcze ich symbolem. Natomiast bez wątpienia najbardziej ""zasłużyły"" się w tamtym okresie niemieckie Einsatzgruppen, czyli łączone oddziały Sipo i SD [służba bezpieczeństwa i policja bezpieczeństwa – przyp. MZ], które posuwały się za wojskami regularnymi i działały na ich tyłach. Chodziło o schwytanie ludzi uznanych za ""wrogów Rzeszy"" i albo posłanie do obozów, albo wymordowanie. Einsatzgruppen działały na podstawie list proskrypcyjnych – czyli alfabetycznego wykazu ponad 60 tys. nazwisk tych Polaków, których uznano za ""niebezpiecznych"". Byli wśród nich politycy, ludzie kultury i nauki, arystokraci, księża czy ludzie z kartą powstańczą czy niepodległościową, nawet personel administracyjny. Jak Niemcy to określali: polska ""warstwa przywódcza"" – po jej wyniszczeniu byłoby znacznie łatwiej zgermanizować pożądane tereny, jak np. Pomorze, a Polaków stopniowo wygnać do Generalnego Gubernatorstwa i zmienić ich w naród niewolników. Działalność Einsatzgruppen była fundamentem terroru na okupowanych ziemiach polskich – w pierwszej kolejności na tych, które miały być wcielone do Rzeszy. Sporo miejsca poświęca pan działalności Selbstschutzu. Bo wpływ tej paramilitarnej formacji na to, jak wyglądały pierwsze tygodnie wojny i okupacji w Polsce, uważam za niedoceniony. Selbstschutz składał się z członków mniejszości niemieckiej w Polsce, liczył jakieś 80-100 tys. ludzi. Formalnie utworzono go dopiero we wrześniu, ale istniał i działał w różnych formach znacznie wcześniej. Wbrew nazwie nie miał nic wspólnego z samoobroną – to była „piąta kolumna”, która we współpracy z wkraczającymi do Polski Einsatzgruppen okazała się dla Polaków śmiertelnie niebezpieczna. Członkowie Selbstschutzu byli doskonale zorientowani w lokalnych warunkach. Wiedzieli, kogo trzeba wskazać palcem do aresztowania czy likwidacji – często chodziło przecież o ich sąsiadów – i robili to. Rozprawa z polskimi elitami na Pomorzu czy w Wielkopolsce zaczęła się już w pierwszych tygodniach wojny i niezależnie od pamięci o późniejszym Holocauście powinniśmy mieć na uwadze, że to były akty ludobójstwa. Nie miałyby one aż takiej skali, gdyby nie działalność Selbstschutzu. Pański niedawny „Bilans krzywd” traktuje nie tylko o zbrodniach września’39 i tężejącym niemieckim terrorze. Ta książka raczej sumuje znane fakty o całej niemieckiej okupacji niż odkrywa nieznane – chciałbym więc zapytać: czy po takim „przeglądzie” któryś z wątków tego pierwszego okresu wojny na ziemiach polskich wydaje się Panu nie dość jeszcze naświetlony? Eksterminacja niepełnosprawnych fizycznie i umysłowo. W samej Rzeszy hitlerowcy mordowali niepełnosprawnych już latem 1939 roku – pod kryptonimem akcji T4. Zaczęło się od dzieci, a 1 września – cóż za zbieżność dat – Hitler zadekretował, że taki sam los ma spotkać również osoby dorosłe. Wiemy, że akcja T4 trwała do lata 1941 r. i mniej więcej wiemy, ile osób w niej uśmiercono. Wydaje mi się, że nie do końca powszechna jest świadomość, że po rozpoczęciu wojny akcję niejako rozszerzono na podbite tereny polskie. Mordowano nie tylko pacjentów szpitali psychiatrycznych i mieszkańców zakładów opiekuńczych, ale też osoby „wyłowione” podstępem przez administrację okupacyjną np. poprzez ogłoszenia o koniecznych badaniach lekarskich. Mordowano pacjentów szpitali m.in. w Kocborowie, Świeciu, Kościanie czy Warcie – w tym także dzieci. Najczęściej rozstrzeliwano ich w ustronnych miejscach, ale także głodzono, a czasem urządzano rzeź właściwie na terenie placówki, jak w Chełmie. Pensjonariuszy zakładu w Owińskach zabito tlenkiem węgla w prowizorycznej komorze gazowej w poznańskim Forcie VII. Testowano też na upośledzonych Sonderwagen, czyli ciężarówki-komory gazowe. Poza szacunkami nie wiemy do dziś, ile ludzi zginęło w „polskiej” odsłonie akcji T4. To była część niemieckiego poligonu doświadczalnego przed Holocaustem, choć oczywiście nie tylko z tego powodu powinniśmy pamiętać o ofiarach tej zbrodni. Poświęciłem jej jeden z rozdziałów, ale sądzę, że ciągle za mało o niej wiemy. Dariusz Kaliński – od kilku lat współpracuje z portalem ciekawostkihistoryczne.pl, specjalizuje się w historii II wojny światowej i działaniach sił specjalnych. W ubiegłym roku wydał książkę: „Czerwona zaraza”, opisującą realia „wyzwolenia” Polski przez Armię Czerwoną. W sierpniu nakładem Wydawnictwa Znak ukazała się jego druga książka: „Bilans krzywd. Jak naprawdę wyglądała niemiecka okupacja Polski?”",Warszawa - 17 września 1939 roku,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/neumunster-zabojstwo-20-letniego-polaka/xltgghs,Neumünster: zabójstwo 20-letniego Polaka,"20-letni Polak padł ofiarą nożownika w Neumünster w północnych Niemczech. Sprawca jest poszukiwany przez policję - informuje ""Bild"".","Do ataku doszło w niedzielę rano. Wracający z zabawy Polak z nieznanych przyczyn został kilkukrotnie pchnięty nożem. Mimo podjętej akcji ratunkowej nie udało się go uratować. Jak informuje TVP Info do ataku doszło w pobliżu meczetu. Zabójstwo Polaka wstrząsnęło lokalną społecznością. Dwudziestolatek cieszył się dobrą opinią. Co miesiąc przesyłał do Polski pieniądze, by pomóc swojemu choremu bratu. Policja poszukuje około 30-letniego mężczyzny, który zaatakował Polaka.",Neumünster: zabójstwo 20-letniego Polaka,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-publicysta-krytykuje-politykow-za-prawienie-kazan-polakom/cezfp9r,Niemiecki publicysta: Polskę należy wyprowadzić z kąta,"Niemiecki publicysta Christoph von Marschall uważa, że bez aktywnego udziału Polski niemożliwy będzie dalszy rozwój Europy. Dziennikarz krytycznie ocenia politykę Niemiec w UE i radzi, aby ""Polskę wyprowadzić z kąta"".",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/101-latka-wziela-merkel-za-zone-macrona/xs76s3s,101-latka wzięła Merkel za żonę Macrona,Przy okazji obchodów 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej doszło do zabawnego nieporozumienia. Staruszka wzięła Merkel za żonę Macrona.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chemnitz-prawicowi-ekstremisci-podejrzani-o-terroryzm/vyf9qtw,Chemnitz: prawicowi ekstremiści podejrzani o terroryzm,Prokuratura zarzuca sześciu mężczyznom przygotowywanie ataków na obcokrajowców i osoby o innym światopoglądzie. Rano zostali zatrzymani.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-o-zaproszeniu-ludmily-kozlowskiej-do-bundestagu/86dkgfn,"""Die Welt"" o zaproszeniu Ludmiły Kozłowskiej: to grozi awanturą","Na wniosek Polski Ludmiła Kozłowska została wydalona z obszaru Schengen. Pomimo tego grupa niemieckich posłów zaprosiła ją do Bundestagu, a władze w Berlinie wydały jej wizę. To grozi konfliktem – ostrzega „Die Welt”.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kobieta-zmarla-w-czasie-jazdy-jej-maz-byl-przekonany-ze-spi/p2xqhec,"Kobieta zmarła w czasie jazdy. Jej mąż był przekonany, że śpi","Tragicznie zakończyła się podróż polskiego małżeństwa jadącego do Bad Salzuflen w Niemczech. W czasie jednego z postojów kierujący samochodem mężczyzna chciał obudzić swoją śpiącą żonę. Okazało się, że 50-latka nie żyje od kilku godzin - informuje tag24.de.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/belgia-fala-upalow-66-letnia-kobieta-nie-zyje/xflfd5t,Belgia: 66-letnia kobieta zmarła na skutek upału,66-letnia kobieta została znaleziona nieprzytomna koło swej przyczepy kampingowej w miasteczku Middelkerke w zachodniej Flandrii - podała agencja AP.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/henryk-zygalski-ktory-pomogl-zlamac-enigme-zostal-wreszcie-upamietniony-przez/7hyhtwm,"Polak, który pomógł złamać Enigmę, został wreszcie upamiętniony","Dziś przy grobie Henryka Zygalskiego w angielskim miasteczku Chichester został odsłonięty pomnik Polaka. Zygalski był jednym z trzech kryptoanalityków pracujących nad złamaniem szyfru niemieckiej Enigmy. Dermot Turing, bratanek zasłużonego brytyjskiego kryptologa, uważa, że Wielka Brytania ""zawłaszczyła sobie pracę wykonaną przez Polaków i przeszczepiła ją na grunt brytyjskiej historii"".",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lekarz-zwolniony-przez-rozwod-sprawa-zajmie-sie-tsue/410drsp,Lekarz zwolniony przez rozwód. Sprawą zajmie się TSUE,"Czy katolicki ordynator mógł zostać zwolniony z pracy w katolickim szpitalu ze względu na rozwód? Taki spór będzie musiał rozstrzygnąć Trybunał Sprawiedliwości UE. Pytanie w tej sprawie wysłał niemiecki trybunał pracy, o czym informuje ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/iran-buduje-bombe-atomowa-lamiac-porozumienie-nuklearne-jcpoa/rnv36dw,"Iran buduje bombę atomową, a Europa odwraca wzrok [KOMENTARZ]","Europa stara się usilnie podtrzymać przy życiu pakt nuklearny zawarty w 2015 r. przez Zachód z Iranem. To porozumienie jednak jest już martwe i to nie tylko dlatego, że w maju ub.r. wycofał się z niego Trump, ale przede wszystkim dlatego, że nie przestrzega go Teheran i otwarcie ogłasza wzmożenie prac nad konstrukcją własnej bomby atomowej, pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hamburg-kosciol-przebudowany-na-meczet/zv4pnfx,Hamburg: kościół przebudowany na meczet,W najbliższą środę w Hamburgu otwarty zostanie meczet w budynku dawnego kościoła ewangelickiego. To pierwsza tego typu sytuacja w Niemczech.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wielka-brytania-idzie-na-wojne-z-niemieckimi-sieciami/hfb6y4c,Tajemniczy projekt Tesco. Brytyjczycy idą na wojnę z niemieckimi sieciami,"Tesco planuje otworzyć kilka sklepów w tajemniczym nowym formacie. Największy na Wyspach dystrybutor artykułów spożywczych chce nową marką uderzyć w niemieckie dyskonty, które bez pardonu rozpychają się na lukratywnym brytyjskim rynku.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-atak-hakerski-dane-politykow-trafily-do-sieci/cmfqphw,Niemcy: Atak hakerski. Dane setek polityków trafiły do sieci,"W internecie zostały opublikowane dane i dokumenty kilkuset niemieckich polityków. Zdaniem ""Bilda"" wśród dotkniętych są prezydent RFN Frank-Walter Steinmeier oraz kanclerz Angela Merkel. Zdaniem rzeczniczki rządu w Berlinie Martiny Fietz, nie wyciekły żadne ""newralgiczne informacje o biurze kanclerskim Angeli Merkel"", które trafiły do sieci w wyniku ataku hakerskiego.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-niedziele-strajk-eurowings-i-innych-corek-spolek-lufthansy/6ltyfmn,W niedzielę strajk Eurowings i innych córek-spółek Lufthansy,Strajk personelu pokładowego córek-spółek Lufthansy obejmie obok Monachium i Frankfurtu także lotnisko w Duesseldorfie. Z ruchu wyłączonych zostanie ponad 300 samolotów.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/iran-usa-swiat-krytykuje-donalda-trumpa-za-atak-na-sulejmaniego/k5c80y5,Belgia żąda wyjaśnień od USA. Krytyka płynie też z Niemiec i Chin,"Chiny skrytykowały USA za zabicie irańskiego generała i zaostrzenie napięć na Bliskim Wschodzie. Zareagowała też Belgia, która zwróciła się do Stanów Zjednoczonych z pytaniem, dlaczego prezydent Donald Trump zarządził atak na Kasema Sulejmaniego. Niemcy krytycznie oceniły natomiast słowa prezydenta USA dotyczące Iraku.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/paul-ziemiak-zostalsekretarzem-generalnym-cdu/1smckxn,Urodzony w Polsce Paul Ziemiak został nowym sekretarzem generalnym CDU,"Paul Ziemiak, dotychczasowy szef Junge Union (JU) - młodzieżowej organizacji CDU - został nowym sekretarzem generalnym tej partii, informuje jej nowa przywódczyni Annegret Kramp-Karrenbauer.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-sad-to-surogatka-jest-matka/ep8w3gb,Niemiecki sąd: to surogatka jest matką,"Niemka, która skorzystała z usługi matki zastępczej, nie może zostać uznana za matkę dziecka. Może je najwyżej adoptować – uznał niemiecki Trybunał Sprawiedliwości.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gerhard-schroeder-na-liscie-wrogow-ukrainy/phq8hsq,"Gerhard Schroeder na ukraińskiej ""czarnej liście""","Gerhard Schroeder znalazł się na liście wrogów Ukrainy. Były kanclerz Niemiec na ""czarną listę"" z powodu swoich prorosyjskich sympatii.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/emerytury-dla-belgijskich-ss-manow-belgijscy-deputowani-mowia-dosc/kw5wdx3,Niemieckie emerytury dla belgijskich SS-manów. Grupa posłów oburzona,"Belgijscy ochotnicy, służący podczas wojny w dywizji ""Wallonien"" pobierają nadal świadczenia emerytalne z Niemiec. Grupa posłów w belgijskim parlamencie chce to uniemożliwić, ale ta inicjatywa ma małe szanse powodzenia - ocenia ""Deutsche Welle"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oblawa-na-muzulmanskich-radykalow-w-niemczech/1np04mv,Obława na muzułmańskich radykałów w Niemczech,"Niemiecka policja przeszukała nad ranem 16 mieszkań w Hesji i Nadrenii Północnej-Westfalii. Na celowniku śledczych znaleźli się radykalni muzułmanie, którzy - według prokuratury - mieli przygotowywać się do wyjazdu na wojnę w Syrii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bild-migranci-handluja-paszportami/v523f44,"""Bild"": migranci handlują paszportami","Jak ustalił dziennik ""Bild"", migranci sprzedają w internecie legalne dowody tożsamości, zezwolenia na pobyt i dokumenty uprawniające do podróży, które dostają w Niemczech. Nad procederem nie ma żadnej kontroli.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hans-georg-maassen-odchodzi-z-kontrwywiadu-kara-za-slowa-o-zamieszkach-w-chemnitz/decggrr,Dymisja szefa niemieckiego kontrwywiadu. Przyczyną słowa o zamieszkach w Chemnitz,"Szef niemieckiego kontrwywiadu Hans-Georg Maassen otrzymał polecenie przejścia na stanowisko sekretarza stanu w ministerstwie spraw wewnętrzych. Prawdopodobnie ta decyzja jest pokłosiem reakcji Maasen na rozruchy prawicy w Chemnitz - informuje ""Deutsche Welle"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/coraz-wiecej-uchodzcow-w-niemczech-ma-zatrudnienie/27pjqpy,Niemcy: coraz więcej uchodźców ma pracę,Coraz więcej uchodźców w Niemczech ma zatrudnienie – wynika z najnowszych danych Federalnej Agencji Pracy. Urząd też pozytywnie ocenia rozwój sytuacji na rynku zdobywania kwalifikacji zawodowych.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-badanie-niepokojaca-ilosc-plastiku-w-organizmach-dzieci/bz4xsne,Substancje pochodzące z plastiku wykryto w organizmach 97 proc. przebadanych dzieci w Niemczech,"- Badanie wyraźnie pokazuje korelację między wzrostem zużycia danej substancji w produkcji, a wzrostem jej ilości w organizmie - mówi jedna z autorek nieopublikowanego jeszcze raportu Marike Kolossa-Gehring, cytowana przez ""Der Spiegel"", który dotarł do wyników badań.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-niemieckiego-msw-chce-miedzynarodowego-trybunalu-dla-terrorystow/1c064v9,Szef niemieckiego MSW chce międzynarodowego trybunału dla terrorystów,"Niemiecki minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer opowiedział się za powołaniem specjalnego trybunału dla schwytanych w Syrii i Iraku bojowników Państwa Islamskiego (ISIS), którzy wyjechali na wojnę z Europy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dpa-seehofer-zapowiada-rezygnacje-ze-stanowisk-szefa-csu-i-msw/dllc0qh,DPA: Seehofer zapowiada rezygnację ze stanowisk szefa CSU i MSW,"Horst Seehofer zamierza w przyszłym roku ustąpić ze stanowisk szefa bawarskiej CSU i ministra spraw wewnętrznych w rządzie federalnym. Jak podała agencja DPA, o swoich planach Seehofer poinformował ścisłe kierownictwo partii.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jacek-czaputowicz-polska-jest-celowo-kreowana-na-kraj-wichrzycielski/7lxxbch,Jacek Czaputowicz: Polska jest celowo kreowana na kraj wichrzycielski,"- Prawdziwe problemy są w innych krajach. Oskarża się Polskę, podczas gdy to we Francji nie udają się reformy. Oskarża się Polskę po to, żeby odwrócić uwagę od problemów z imigracją we własnym kraju - powiedział Jacek Czaputowicz w wywiadzie dla niemieckiego dziennika ekonomicznego ""Handelsblatt"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/the-best-of-onet-na-weekend-najciekawsze-materialy-mijajacego-tygodnia/1vzh6ve,The Best of Onet na weekend. Najciekawsze materiały mijającego tygodnia,Przedstawiamy najciekawsze materiały opublikowane w Onecie w mijającym tygodniu. Przegapiłeś jeden z nich? Nic straconego. Zapraszamy do lektury.,              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmarl-sigmund-jahn-pierwszy-niemiecki-kosmonauta/tnv94mn,"Zmarł Sigmund Jahn, pierwszy niemiecki kosmonauta","Jahn miał 82 lata. Był bohaterem narodowym w obu częściach podzielonych Niemiec, gdy w 1978 r. poleciał w kosmos.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chemnitz-jest-wyrok-dla-nozownika-napieta-sytuacja-w-miescie/d2sdprd,Nożownik z Chemnitz z wyrokiem. Napięta sytuacja w mieście,Alaa S. został skazany przez sąd w Chemnitz w Saksonii na 9 i pół roku więzienia za zabójstwo i spowodowanie niebezpiecznych obrażeń ciała. Po ataku nożownika w Chemnitz zaostrzyły się nastroje antyimigranckie.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brexit-wiecej-czasu-dla-wielkiej-brytanii-szef-msz-niemiec-komentuje/ybmk46j,Szef MSZ Niemiec o brexicie: im dłużej tym trudniej,"Co dalej z brexitem? Minister spraw zagranicznych RFN Heiko Maas opowiedział się dziś za tym, by dać więcej czasu na osiągnięcie porozumienia z Wielką Brytanią w sprawie brexitu. Zastrzegł jednocześnie, że im dalej przesuwa się termin, tym sprawa staje się trudniejsza.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czeski-rzad-zajal-stanowisko-ws-reparacji-od-niemiec/89rd3g9,Czeski rząd zajął stanowisko ws. reparacji od Niemiec,Rząd Czech nie uważa w tej chwili kwestii domagania się reparacji wojennych od Niemiec za aktualną – napisał premier Andrej Babisz w opublikowanej dziś przez agencję CTK odpowiedzi na interpelację poselską.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wszystko-bylo-ukartowane-piknik-paneuropejski-na-wegrzech-1989/flcyd2k,"""Wszystko było ukartowane"". Piknik paneuropejski na Węgrzech 1989","Przy piwie i kiełbaskach, na granicy węgiersko-austriackiej zorganizowano piknik paneuropejski. Okazało się, że podczas niego doszło do pierwszej masowej ucieczki obywateli NRD na Zachód.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemiecki-sad-przyznal-zalegle-swiadczenia-ofiarom-wojny-z-polski/dfeyh85,Sąd w Niemczech: zaległe świadczenia należą się ofiarom wojny z Polski,"Od 2004 r. ofiarom wojny przysługuje wyższe świadczenie. Niemiecki sąd wydał orzeczenie, zgodnie z którym winę za tę sytuację ponoszą władze Badenii-Wirtembergii. Nakazano wypłacenie zaległych świadczeń - informuje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-angela-merkel-nie-bedzie-juz-szefowa-cdu-ostatnie-przemowienie/trfwwel,Zjazd CDU w Hamburgu. Angela Merkel: to był zaszczyt,Długą owacją na stojąco podziękowali odchodzącej szefowej CDU Angeli Merkel delegaci zebrani na zjeździe partii w Hamburgu. Merkel w ostatnim przemówieniu jako przewodnicząca CDU zdefiniowała czym jest chadecja i wezwała do jedności w partii.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-morderstwa-polityczne-w-latach-2001-2017/kp7wpw7,Morderstwa polityczne w Niemczech. Najnowsze dane,"W latach 2001-2017 w Niemczech dokonano 52 ataków bombowych przypisywanych prawicowym i 36 lewicowym ekstremistom. Dwa inne zaliczane są na konto tzw. ""zagranicznych ideologii"". 21 nie udało się jednoznacznie zakwalifikować. W sumie w tym czasie dokonano ponad 100 ataków bombowych i 24 zabójstw z użyciem broni palnej na tle politycznym – wynika z najnowszych danych rządu RFN przytaczanych przez portal tagesschau.de.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rocznica-upadku-muru-berlinskiego-historyk-ostrzega-przed-populizmem/jd57wvj,"Niemiecki historyk: ci, którzy najbardziej skorzystali na upadku muru berlińskiego, domagają się budowy nowych",W 57. rocznicę budowy berlińskiego muru badacz enerdowskiej dyktatury Ilko-Sascha Kowalczuk ostrzega przed panującymi m.in. we wschodnich Niemczech i Polsce nastrojami zagrażającymi demokracji.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ekologicznie-demokratycznie-solidarnie-wywiad-z-markiem-kossakowskim/72l5v65,"Ekologicznie, demokratycznie, solidarnie. Wywiad z Markiem Kossakowskim","– Chodzi nie tylko o to, że woda zaleje nam Żuławy i Gdańsk. Chodzi o to, że całe wielkie rejony planety staną się niezdatne do życia. Świat ogarnie gigantyczna destabilizacja, z setkami milionów uchodźców klimatycznych, z lokalnymi wojnami, zamieszkami. Może powrócić terroryzm w nowych, o wiele groźniejszych postaciach, mogą pojawić się zagrożenia, o jakich nam się jeszcze nie śniło – rozmawiamy z Markiem Kossakowskim, przewodniczącym Polskiej Partii Zieloni.",                                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-smierc-susanny-f-matka-podejrzanego-zabrala-glos/11l92kd,Śmierć Susanny F. Matka podejrzanego zabrała głos,"Deutsche Welle udało się nawiązać w Iraku kontakt z matką Alego B., domniemanego zabójcy nastolatki z Moguncji. Nie chce ona uwierzyć, że syn mógł zgwałcić i zabić dziewczynę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/w-wyborach-landowych-w-saksonii-wygrala-cdu-w-brandenburgii-spd/tl1wyb1,"W wyborach landowych w Saksonii wygrała CDU, w Brandenburgii - SPD","W wyborach do parlamentu krajowego Saksonii wygrała CDU, zdobywając według sondaży exit poll 32 proc. głosów. W Brandenburgii nadal najsilniejszą partią będzie SPD, na którą zagłosowało 27,5 proc. wyborców.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/qneqe3h,Podsumowanie tygodnia: najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rakieta-sojuz-wystartowala-z-bajkonuru/qtnj3t0,"Rakieta ""Sojuz"" wystartowała z Bajkonuru",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/welt-am-sonntag-polskie-firmy-boja-sie-odplywu-ukraincow/8b9wk5m,"""Welt am Sonntag"": polskie firmy boją się odpływu Ukraińców",Niemieckim firmom brakuje rąk do pracy. Przyjęty przez rząd w Berlinie projekt ustawy ma ułatwić podejmowanie pracy obywatelom krajów spoza UE. Polska obawia się odpływu Ukraińców skuszonych wyższymi zarobkami.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/reparacje-wojenne-niemieckie-media-o-postulatach-polski/ghx3x7l,"""Bild"": Polska chce od Niemiec 800 mld euro tytułem reparacji","Kwestia odszkodowań od Niemiec podnoszona jest od kilku lat przez polityków obozu rządowego w Polsce. ""Bild"" wykorzystał wypowiedź posła zespołu parlamentarnego ds. reparacji do przypomnienia o polskich postulatach.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/norbert-mappes-niediek-zadanie-reparacji-wojennych-od-niemiec-wymaga-nienagannej/yjqqrl9,Norbert Mappes-Niediek: temat reparacji nie jest zamknięty od strony politycznej,"Zarówno Grecy jak i Polacy domagają się od Niemiec reparacji za II wojnę światową. Temat może być zamknięty od strony prawnej, ale na pewno nie od politycznej i historycznej - pisze dla Deutsche Welle Norbert Mappes-Niediek, niemiecki dziennikarz i ekspert ds. Europy Południowo-Wschodniej.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-w-europie-zabraknie-gazu/6vh7c41,Czy w Europie zabraknie gazu?,"Amerykańskie sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 prowadzą do zaostrzenia konfliktu między Ukrainą a Rosją, a to może spowodować przerwanie dostaw rosyjskiego gazu do Europy – ostrzega „Der Spiegel”.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-szef-mlodziezowki-spd-chce-upanstwowic-bmw/t96ndzg,Niemiecka prasa: szef młodzieżówki SPD chce upaństwowić BMW,"Kevin Kuehnert, szef Młodych Socjalistów, marzy o przezwyciężeniu błędów kapitalizmu dzięki upaństwowieniu prywatnych koncernów, takich jak BMW. Gazety komentują.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zatrzymano-bylego-ochroniarza-osamy-bin-ladena/3yy08bx,Niemcy: zatrzymano byłego ochroniarza Osamy bin Ladena,W Niemczech aresztowano byłego członka ochrony Osamy bin Ladena. Dawny przyboczny lidera al-Kaidy ma zostać odesłany do Tunezji - swojego kraju pochodzenia.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ue-bez-polski-spotyka-sie-w-brukseli-tematem-migracja/1zj58xf,UE bez Polski spotyka się w Brukseli. Tematem migracja,Przywódcy kilkunastu państw unijnych zjechali na miniszczyt do Brukseli. Tematem rozmów jest dzielący Unię od lat problem migracji. Polska i kraje Grupy Wyszehradzkiej postanowiły nie brać udziału w spotkaniu.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-strzelanina-w-monachium-nie-zyja-dwaj-mezczyzni/j720yv4,Niemcy: Strzelanina w Monachium. Nie żyją dwaj mężczyźni,"Dziś około godz. 9 doszło do strzelaniny na placu budowy w Monachium. Nie żyje dwóch mężczyzn. Zdaniem policji sytuacja jest opanowana, wstępnie wykluczono, by strzelanina miała podłoże terrorystyczne. Trwają przesłuchania świadków.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/uokik-jakosc-produktow-w-polsce-i-za-granica/vb8stv9,Czy polskie produkty są gorsze od tych sprzedawanych w Niemczech?,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów sprawdził, jak produkty sprzedawane konsumentom z Polski wypadają na tle ich odpowiedników z Europy Zachodniej. Wśród 101 przebadanych produktów, istotne różnice stwierdzono w 12 z nich.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/marsz-rownosci-w-berlinie-solidarny-z-bialymstokiem/w5hryme,Marsz Równości w Berlinie solidarny z Białymstokiem,Setki tysięcy osób wzięły w sobotę udział w Marszu Równości zorganizowanym w stolicy Niemiec. Na demonstracji pojawiły się banery nawiązujące do ubiegłotygodniowych wydarzeń w Białymstoku.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-strzelanina-w-halle-sa-ofiary/v3svym4,Niemcy: Strzelanina w Halle. Są ofiary,"Jak podają media, jeden z napastników, którzy dokonali ataku na synagogę w Halle, gdzie zginęły dwie osoby, miał wypadek samochodowy na drodze B91 między miejscowościami Deuben i Werschen na południowy-zachód od Lipska.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-o-11-listopada-polskie-wladze-uniknely-politycznej-katastrofy/srwswrf,"""FAZ"" o 11 listopada: polskie władze uniknęły politycznej katastrofy","Komentator ""FAZ"" uważa, w przeciwieństwie do większości niemieckich mediów, że stając na czele pochodu z okazji niepodległości, 11 listopada polskie władze zapobiegły organizacyjnej i politycznej katastrofie.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-w-centrum-berlina-niemieccy-sledczy-rosjanin-mogl-zdobyc-bron-w-warszawie/8y63rp3,Wróg Kremla zabity w centrum Berlina. Jest polski wątek,"Rosjanin, który w sierpniu zastrzelił w centrum Berlina ubiegającego się o azyl Zelichmana Changoszwiliego, broń zdobyć mógł w Warszawie - podejrzewają niemieccy śledczy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-niemiec-usa-przestaly-konsultowac-sie-z-sojusznikami/26ytz0e,Szef MSZ Niemiec: USA przestały konsultować się z sojusznikami,Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas w opublikowanym dziś wywiadzie zarzucił Stanom Zjednoczonym brak konsultacji z sojusznikami w niektórych ważnych sprawach polityki międzynarodowej - To zmienia (charakter - przyp. red.) współpracy - dodał.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kobieta-wypuscila-200-krow-uciekla-nago/tj5ktvh,Niemcy: kobieta wypuściła z zagrody 200 krów. Przed policją uciekała nago,"Do niecodziennego zdarzenia doszło w piątek na farmie w Turyngii. Dwudziestolatka wypuściła z obory 200 krów. Pracownikom farmy groziła nożem, a po przybyciu policji uciekła nago.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rekordowa-liczba-obcokrajowcow-w-wiezieniach/2tb3gd6,Rekordowa liczba obcokrajowców w niemieckich więzieniach,"W niemieckich zakładach karnych osadzonych jest coraz więcej cudzoziemców. Najwięcej z Polski, Tunezji i Libii - czytamy na stronie ""Deutsche Welle"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-anakonda-w-jeziorze-kolo-dusseldorfu/edgzwgl,Niemcy: anakonda w jeziorze koło Düsseldorfu,"Od trzech tygodni w Niemczech trwa obława na trzymetrową anakondę, która przebywa w jeziorze obok Düsseldorfu. Do tej pory nie wiadomo, w jaki sposób gad znalazł się w okolicy - podaje za niemieckimi mediami serwis Onet Podróże.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/15-mln-nieletnich-dziewczat-wydawanych-za-doroslych-mezczyzn/nn11fm3,Dziecięce małżeństwa,Na całym świecie co roku ok. 15 milionów nieletnich dziewcząt jest wydawanych za dorosłych mężczyzn.,                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spiegel-o-polsce-pucz-w-sadzie-najwyzszym/cvcd21p,"""Spiegel"" o Polsce: pucz w Sądzie Najwyższym","Rząd PiS nic sobie nie robi z ostrzeżeń Unii Europejskiej, licząc na to, że Wspólnota nadal będzie okazywać bezradność wobec działań narodowych konserwatystów w Polsce. To irytujące – uważa ""Der Spiegel"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/warszawa-w-berlinie-ostatnia-bitwa-angeli-merkel/0prwfy2,Warszawa w Berlinie? Ostatnia bitwa Angeli Merkel,"Niemcy znalazły się na skraju wojny politycznej. Może się to skończyć nie tylko rozpadem rządzącej państwem chadecji, ale i upadkiem Angeli Merkel. Czyżby populizm u władzy okazał się także niemieckim doświadczeniem?",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rabin-w-jp-czy-izrael-lekcewazy-polske-by-uspokoic-putina/q3e60fc,"Szmulej Boteach: czy jest ktoś, kto poważnie sądzi, że prezydenta Polski powinno się marginalizować podczas obchodów Holokaustu?","Od czasu odwołania szczytu Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu wydaje się, że więzi między naturalnymi sojusznikami, Polską i Izraelem nie uległy poprawie. Czy Izrael lekceważy Polskę, by ugłaskać Putina? - zastanawia się we wtorek na łamach ""JP"" rabin Szmulej Boteach.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-masowy-test-dna-morderstwo-sprzed-23-lat/630d9fh,Niemcy: masowy test DNA i nadzieja na rozwiązanie sprawy morderstwa sprzed 23 lat,Śledczy rozpoczęli w sobotę pobieranie próbek DNA od około 900 mężczyzn w miasteczku Grevenbroich w Nadrenii Północnej-Westfalii. Ich celem jest rozwiązanie sprawy morderstwa 11-letniej dziewczynki sprzed 23 lat.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-sie-dzieje-w-niemczech-dramatyczny-czerwiec-angeli-merkel/yrzes95,Wszystko albo nic. Dramatyczny czerwiec Angeli Merkel,"Obecne i nadchodzące dni będą decydujące dla kanclerz i rządu Niemiec. Dzisiejsze, robocze spotkanie części państw UE w Brukseli będzie jednym z wielu ważnych wydarzeń tego miesiąca, ale rozwiązania nie przyniesie.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tajskie-prostytutki-w-niemczech/jd44t8f,Tajskie prostytutki w Niemczech,"Przyjeżdżają do Niemiec, by pracować jako prostytutki i wpadają w ręce handlarzy ludźmi. Niemiecka policja mówi o setkach kobiet i transseksualistów z Tajlandii, którzy żyją w Niemczech w niewolniczych warunkach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-oszukal-merkel-i-macrona-ws-ukrainskich-marynarzy/x1mx8rm,Putin oszukał Merkel i Macrona ws. ukraińskich marynarzy,"W zamian za przywrócenie pełnego prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy Rosja miała uwolnić ukraińskich marynarzy, zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej. Taką umowę miał zawrzeć Putin z przywódcami Francji i Niemiec. Rosja do Rady wróciła, a ukraińscy marynarze nadal są w niewoli.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-mezczyzna-chcial-otruc-kolege-z-pracy-posypal-jego-kanapke-olowiem/9drbkvs,Niemcy: Mężczyzna chciał otruć kolegę z pracy. Posypał jego kanapkę ołowiem,Niemiecka policja aresztowała 56-letniego mężczyznę podejrzanego o otrucie kolegi z pracy. Funkcjonariusze badają teraz zgony ponad 20 osób z tej samej firmy - informuje RMF24.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-niemcy-lobbuja-w-usaless-chca-uniknac-sankcji/nrrjpbm,Niemiecki rząd lobbuje w USA na rzecz Nord Stream 2,"Niemiecki dziennik ""Bild"" oskarżył niemiecki rząd o prowadzenie działań dyplomatycznych w USA, których celem jest zapobieżenie nałożeniu sankcji na firmy biorące udział w budowie Nord Stream 2 (NS2).",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polemika-wokol-ksiazki-papiez-benedykt-xvi-chce-usuniecia-swojego-nazwiska/83d6c4x,Polemika wokół książki. Papież Benedykt XVI chce usunięcia swojego nazwiska,"W Watykanie doszło do polemiki wokół książki z wypowiedziami emerytowanego papieża Benedykta XVI, który sprzeciwił się odchodzeniu od celibatu kapłanów. Drugi współautor publikacji, kardynał Robert Sarah zapewnił, że konsultował ją z Benedyktem XVI.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/reparacje-dla-polski-od-niemiec-co-dalej/61hmllb,Czy PiS już nie chce reparacji od Niemiec?,"Na szczytach polskich władz nie ma konsensusu w sprawie tego, czy należy domagać się reparacji od Niemiec - wynika z informacji Onetu. Wygląda na to, że rząd szuka sposobu, by po zbliżających się wyborach wycofać się z wcześniejszych deklaracji. Oczywiście tak, by z całej sytuacji wyjść z twarzą.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/wojciech-jakobik-nord-stream-2-nie-powinien-byc-wazniejszy-niz-nato/1d39f38,Wojciech Jakóbik: Nord Stream 2 nie powinien być ważniejszy niż NATO,"Polityka Niemiec ws. Nord Stream 2 działa na Unię Europejską dezintegrująco, ponieważ odbiera jej wiarygodność. Szkodzi tak samo nieprzewidywalna polityka Donalda Trumpa i jego wojna handlowa z Unią Europejską. Nord Stream 2 nie powinien być dla Niemców ważniejszy niż NATO. Tak samo spór z Europą nie powinien być ważniejszy dla Trumpa - mówi w rozmowie z Onetem Wojciech Jakóbik, redaktor naczelny portalu BiznesAlert.pl.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzeczpospolita-ostrzega-premiera-ukraincy-zaraz-wyjada/3qbxd4r,"""Rzeczpospolita"" ostrzega premiera: Ukraińcy zaraz wyjadą","Pracodawcy alarmują: jeśli rząd pilnie nie zmieni procedur legalnego zatrudniania pracowników z zagranicy, przegramy z Czechami i Niemcami wyścig o tanie ręce do pracy ze wschodu - czytamy na pierwszej stronie dzisiejszego wydania ""Rzeczpospolitej"".","Jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"", na zezwolenie na zatrudnienie cudzoziemca na Śląsku i Pomorzu czekać trzeba do kilkunastu miesięcy. Niekiedy postępowanie trwa ponad 18 miesięcy, w związku z czym cudzoziemiec jako pracownik tymczasowy, oczekując na zezwolenie po tym czasie musi wrócić do domu. ""Nie pomogło przeszło 19 mln zł na zatrudnienie 296 nowych urzędników ani wprowadzenie jednolitego zezwolenia na pobyt i pracę, które miało przyspieszyć legalizację zatrudniania cudzoziemców w Polsce"" - zauważa ""Rzeczpospolita"". Ze względu na wydłużony czas oczekiwania trudne jest zaplanowanie inwestycji, w których potrzebne są ręce do pracy. ""Niepotrzebna jest zmiana przepisów, w urzędach wojewódzkich należy jedynie zatrudnić dodatkowe osoby do rozpatrywania wniosków"" - czytamy w gazecie.",,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ktos-powiesil-flage-isis-w-berlinie/651e3hm,Berlin: flaga ISIS na miejscu uszkodzonej sieci trakcyjnej,"Niemiecka policja poinformowała o znalezieniu flagi Państwa Islamskiego i druków w języku arabskim w berlińskiej dzielnicy Karlshorst, w miejscu, w którym nieznani sprawcy uszkodzili kolejową sieć trakcyjną.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-na-centrale-stasi-moja-teczka-nalezy-do-mnie/kbtklkr,"Atak na centralę Stasi. ""Moja teczka należy do mnie""",,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-swiatowe-forum-holokaustu-frank-walter-steinmeier-niemcy-popelnili-najwieksza/pynt6e4,Frank-Walter Steinmeier: największą zbrodnię ludzkości popełnili Niemcy,"- Przemysłowy masowy mord na sześciu milionach Żydów, największa zbrodnia ludzkości - została popełniona przez moich rodaków - powiedział prezydent RFN Frank-Walter Steinmeier w czwartek podczas Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-najdrozszy-parking-swiata/5ww9v17,Najdroższy parking świata. VW trzyma samochody na lotnisku BER,Czekające od lat na uruchomienie berlińskie lotnisko znalazło nowe przeznaczenie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-zapowiedzial-konsultacje-z-niemcami/9wmxr6j,Szef MSZ zapowiada konsultacje z Niemcami,"Jacek Czaputowicz poinformował dzisiaj w Luksemburgu, że w ciągu najbliższych tygodni odbędą się polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe z udziałem szefów rządów obu krajów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-kontrwywiad-nie-ufajcie-austrii/wqs0brd,Niemiecki kontrwywiad: nie ufajcie Austrii,"Prezydent niemieckiego kontrwywiadu ostrzegł parlament, że istnieje ""znaczne ryzyko"" w dzieleniu się informacjami wywiadowczymi z Austrią.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/policjanci-w-bawarii-zawieszeni-w-czynnosciach-sluzbowych-skandaliczne-zachowanie/sr43zvz,"Policjanci w Bawarii zawieszeni w czynnościach służbowych. ""Skandaliczne zachowanie""","Przeciwko grupie policjantów z Monachium wszczęto postępowanie dyscyplinarne, a wobec kilku z nich także karne. Są zarzuty ksenofobii i antysemityzmu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-lat-od-podpisania-paktu-ribbentrop-molotow-ipn-i-prezydent-rp-o-probach/mp5t6ww,"IPN wydaje specjalny komunikat ws. działań Rosji. Prezydent RP apeluje o czujność wobec ""fałszowania historii""","""Obecne rosyjskie próby rehabilitacji niemiecko-sowieckiego porozumienia z 1939 roku i przemilczanie jego długoletnich, tragicznych konsekwencji są niczym innym jak próbą fałszowania historii i obroną polityki totalitarnych reżimów"" - czytamy w komunikacie IPN wydanym w 80. rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. IPN podkreśla, że nie ma zgody na ""próby manipulacji historią"".",                           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/licytacja-pamiatek-po-adolfie-hitlerze-izraelska-fundacja-otrzyma-z-niej-pieniadze/vvsl0bj,"Abdallah Chatila wylicytował pamiątki po Hitlerze, by przekazać je izraelskiej fundacji",,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzad-niemiec-potepia-rosje-za-dekret-o-paszportach/rgp007n,Rząd Niemiec potępia Rosję za dekret o paszportach,"Ostra reakcja rządu w Berlinie na kremlowski dekret o uproszczonym trybie uzyskiwania rosyjskiego obywatelstwa przez mieszkańców Donbasu. ""Decyzja podkopuje suwerenność Ukrainy i jest sprzeczna z porozumieniem z Mińska. Dekret jest bardzo niepokojącym sygnałem"" - podkreśla niemieckie MSZ.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wstrzymuja-misje-w-iraku-konflikt-usa-iran/3s71xml,Napięcie na linii USA-Iran: Niemcy zawieszają misje szkoleniowe w Iraku,Rząd Niemiec zawiesił wczoraj prowadzone w Iraku misje szkoleniowe. Stacjonuje tam około 160 żołnierzy Bundeswehry. Powodem tej decyzji jest napięcie na linii USA-Iran.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanclerz-angela-merkel-odchodzi-z-polityki/v77v2b1,Kanclerz Angela Merkel rezygnuje z polityki. Odejdzie w 2021 roku,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-neonazista-z-hammerskins-w-panstwowym-urzedzie/4ftrzyl,Niemcy: neonazista w Urzędzie ds. Migracji i Uchodźców,Mężczyzna należący do neonazistowskiego ruchu „Hammerskins” zajmował się imigrantami. Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców (BAMF) potwierdził informację „Die Welt”.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/manewry-dragon-19-polskie-f-16-beda-operowaly-z-niemiec/29s75lv,Manewry Dragon-19. Polskie F-16 będą operowały z Niemiec,"Jeden ze scenariuszy ćwiczeń Dragon-19 zakłada przebazowanie niektórych polskich samolotów F-16 na niemieckie lotnisko w Laage - informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fundacja-korbera-niemcy-zwroceni-ku-zachodowi-wschod-europy-nadal-obcy/c8xkcbt,"Fundacja Korbera: Niemcy zwróceni ku Zachodowi, wschód Europy nadal obcy","Mimo upływu 30 lat od upadku żelaznej kurtyny i przyjęciu 15 lat temu krajów z Europy Środkowo-Wschodniej do Unii Europejskiej, Niemcy są nadal zwróceni ku Zachodowi, a europejski wschód jest im nadal obcy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/moldawia-tymczasowi-uchodzcy-jezdza-do-europy-zachodniej/brlbycn,Byle pobyć kilka miesięcy w Niemczech. Specjalna kategoria imigrantów,"Obywatele Mołdawii zdają sobie sprawę, że nie mają w UE większych szans na uzyskanie azylu. Pomimo tego podejmują trudy podróży, licząc, że przez kilka miesięcy będą mogli zorganizować sobie lepsze życie w krajach zachodniej Europy - pisze Alexander Hock w reportażu dla ""Die Welt"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-kolarz-zmarl-po-ukaszeniu-owada/33zwvzs,Były kolarz zmarł po ukąszeniu owada,"Andreas Kappes zmarł w wieku 52 lat doznając reakcji alergicznej po ukąszeniu przez owada. To były kolarz i dyrektor sportowy Tour de Neuss, który rozpoczyna się dziś.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/horst-seehofer-zrezygnuje-z-funkcji-msw-niemiec/n1x3c56,Horst Seehofer blisko rezygnacji z funkcji ministra spraw wewnętrznych Niemiec,"Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer postanowił, że zrezygnuje z posady, jak i z funkcji szefa partii CSU, której był liderem, jeśli nie dojdzie do korzystnego, jego zdaniem, porozumienia w sporze o prawo azylowe - informuje ""Bild"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/podsluchy-niemieckich-sluz-w-ambasadzie-polski-msz-komentuje/lzyc2xr,Podsłuchy niemieckich służ w ambasadzie Polski? MSZ komentuje,"Austriackie media podały, że niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza miała prowadzić od lat elektroniczną inwigilację wielu urzędów i instytucji. Jest wśród nich ambasada Polski. - Te informacje budzą zaniepokojenie - powiedział dyrektor biura prasowego MSZ Artur Lompart.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tsue-niemcy-przegrywaja-z-komisja-europejska-chodzi-o-daimlera/c3gngl0,TSUE: Niemcy przegrywają z Komisją Europejską. Chodzi o Daimlera,Koncern Daimlera używał do klimatyzacji w produkowanych przez siebie pojazdach szkodliwego dla klimatu gazu cieplarnianego. Rząd RFN powinien był tego zabronić – orzekł Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szefowa-spd-podala-sie-do-dymisji/83xsp6l,Niemcy: szefowa SPD podała się do dymisji,"Szefowa Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Andrea Nahles ogłosiła dzisiaj, że podaje się do dymisji po fali krytyki za katastrofalny wynik swego ugrupowania w wyborach do PE. Rezygnuje też z szefowania frakcji SPD w Bundestagu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/joachim-herrmann-turystow-azylowych-nalezy-odsylac-juz-na-granicy/t7ee4m3,Szef MSW Bawarii: turystów azylowych należy odsyłać już na granicy,W sporze z kanclerz Angelą Merkel o właściwą politykę azylową bawarska CSU ponownie zaostrzyła ton. Minister spraw wewnętrznych Bawarii Joachim Herrmann uznał za konieczne wprowadzenie kontroli na granicy w całych Niemczech.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/adam-bodnar-nie-przyjmie-nagrody-godnosci-czlowieka/leg3tjj,Adam Bodnar nie przyjmie Nagrody Godności Człowieka,"Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar nie przyjmie Nagrody Godności Człowieka przyznanej mu przez Fundację Rolanda Bergera. Media ujawniły, że ojciec fundatora nagrody, Georg Berger był beneficjentem III Rzeszy.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ursula-haverbeck-zostanie-w-wiezieniu/rb5tktj,90-letnia Ursula Haverbeck pozostanie w więzieniu za kłamstwo oświęcimskie,"90-letnia negacjonistka Ursula Haverbeck musi pozostać w więzieniu. Twierdzi ona, że niemiecki obóz koncentracyjny Auschwitz nie był obozem zagłady, tylko obozem pracy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/nato-krytycznie-o-rosji-natychmiastowa-odpowiedz-kremla/s1dtyjl,NATO krytycznie o Rosji. Natychmiastowa odpowiedź Kremla,"Sojusz Północnoatlantycki jest ""bezużyteczną organizacją"" – w ten sposób ministerstwo spraw zagranicznych Rosji odniosło się do trwającego w Brukseli szczytu państwo NATO.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brakuje-rodzin-zastepczych-w-rfn-polacy-nie-reaguja-na-apel/0e1el7m,Brakuje rodzin zastępczych w RFN. Polacy nie reagują na apel,"Po głośnych sprawach traktowania przez Jugendamty polskich dzieci, rząd RP mobilizuje Polaków w RFN do opieki zastępczej. Bilans akcji rozczarowuje. Czy Polacy nie chcą, nie mogą, czy nie potrafią sprostać temu zadaniu?",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-przeniesienie-wojsk-do-polski-nie-bedzie-mialo-miejsca/9rjpxjn,"""Tagesspiegel"": obecność żołnierzy USA w RFN leży w interesie obu stron","- Gdyby Donald Trump faktycznie chciał przenieść tam żołnierzy (do Polski - red.) to tak jakby wyrzucił w błoto miliardy dolarów amerykańskich podatników. I musiałby zainwestować kolejne miliardy, aby zbudować infrastrukturę - czytamy na łamach dziennika ""Tagesspiegel"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-chca-strefy-bezpieczenstwa-w-syrii-przy-granicy-z-turcja-kurdowie-sa-za/36ld946,"Niemiecka propozycja dla Syrii. Kurdowie popierają, NATO podzielone","Niemiecka minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer przedstawiła na spotkaniu w Brukseli propozycję utworzenia strefy bezpieczeństwa na północy Syrii, przy granicy z Turcją. Niemka podkreślała, że patrolowaniem syryjsko-tureckiej granicy nie mogą się zajmować tylko Turcja i Rosja. Państwa NATO są podzielone w sprawie sytuacji w północnej Syrii, a syryjscy Kurdowie opowiedzieli się za rozwiązaniem proponowanym przez Niemcy.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pedofilia-i-przemoc-w-nrd-milczenie-trwalo-dlugo/8wlcdyl,"Pedofilia i przemoc w NRD. ""Milczenie trwało długo""","W NRD ani prywatnie, ani publicznie nie mówiło się o seksualnej przemocy w rodzinach czy ośrodkach opiekuńczych – stwierdza raport komisji badającej przemoc na tle seksualnym w Niemczech. Molestowanie dzieci w NRD było przez długi czas tabu i zatajano je jeszcze dłużej niż na zachodzie Niemiec.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieccy-artysci-bronia-wolnosci-sztuki-w-europie-artykul/c9fxxx3,Niemieccy artyści bronią wolności sztuki w Europie,"Czy wolność sztuki w Polsce i na Węgrzech jest zagrożona? Tak, twierdzą niemieccy Zieloni i inicjują petycję w jej obronie. Ich zdaniem PiS obsadza instytucje kultury zwolennikami nacjonalistycznego obrazu historii.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/antysemicki-atak-w-berlinie/xwhkphb,Kolejny atak antysemicki w Berlinie,"W stolicy Niemiec doszło do kolejnego antysemickiego ataku. Jego ofiarą padł rabin miejscowej gminy żydowskiej Yehuda Teichtal, który - w obecności jego dziecka - został zelżony i opluty przez dwóch mężczyzn mówiących po arabsku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-francja-wielka-brytania-reaguja-na-kryzys-w-ciesninie-kerczenskiej/kq188jz,Kolejne państwa reagują na kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej,"Rząd Niemiec ""z wielkim zaniepokojeniem"" przyjął do wiadomości konfrontację między Rosją a Ukrainą - poinformował rzecznik niemieckiego rządu Stefen Seibert. Paryż i Berlin wezwały Moskwę do uwolnienia ukraińskich marynarzy i zwrócenia okrętów. Szef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt stwierdził, że incydent pokazał ""pogardę Rosjan dla międzynarodowych norm i ukraińskiej suwerenności"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szefowi-afd-ukradziono-na-kapielisku-ubrania-to-nie-miejsce-dla-nazistow/nxelx46,"Niemcy: Szefowi AfD ukradziono na kąpielisku ubrania. ""To nie miejsce dla nazistów!""","Współprzewodniczący prawicowo-populistycznej partii AfD Alexander Gauland, który w sobotę oświadczył, że ""Adolf Hitler i NSDAP to drobiazg na tle osiągnięć w ponadtysiącletniej niemieckiej historii"", został okradziony z ubrania na kąpielisku w Heiliger See.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/erdogan-grozi-europie-i-kurdom/hvf13xw,Turcja odrzuca propozycję Niemiec i znów grozi Kurdom oraz Europie,"Szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu powiedział w sobotę, że Ankara niemieckiej propozycji utworzenia w północno-wschodniej Syrii międzynarodowej strefy bezpieczeństwa nie uważa za realistyczną. A Erdogan znów grozi.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-oskarza-niemieckie-radio-publiczne-o-prowokowanie-antyrzadowych-zamieszek-w/htcmtyw,Rosja oskarża niemieckie radio publiczne o prowokowanie antyrządowych zamieszek w Rosji,"Moskwa oficjalnie ostrzegła radio Deutsche Welle (DW), że poniesie konsekwencje prawne, jeśli będzie nadal zachęcać Rosjan do demonstrowania.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polityk-zielonych-polska-zaplacila-najwyzsza-cene-za-pakt-ribbentrop-molotow/79zx3ml,Polityk Zielonych: Polska zapłaciła najwyższą cenę za pakt Ribbentrop-Mołotow,"- Pakt Hitler-Stalin (jak w RFN nazywa się pakt Ribbentrop-Mołotow - red.) był czwartym lub nawet piątym rozbiorem Polski - stwierdziła niemiecka polityk Zielonych Marieluise Beck. Jej zdaniem stanowił on ""największą historyczną i dyplomatyczną bombę, która kiedykolwiek w Europie eksplodowała.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagadka-sobowtora-rudolfa-hessa-rozwiazana-wykonano-badania-dna/yjrvwk8,Rozwiązano zagadkę sobowtóra Rudolfa Hessa,"Czy skazaniec w berlińskim więzieniu Spandau był rzeczywiście Rudolfem Hessem, czy tylko podszywającym się pod niego dublerem? Przeprowadzone po latach badanie DNA zdaje się wyjaśniać wielką teorię spiskową związaną z zastępcą Adolfa Hitlera - czytamy na rp.pl.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-o-aferze-w-policji-zaostrzyc-procedury/613q8w9,Pięciu funkcjonariuszom policji we Frankfurcie nad Menem postawiono zarzut podżegania do nienawiści. Prasa komentuje,Pięciu funkcjonariuszom policji we Frankfurcie nad Menem postawiono zarzut podżegania do nienawiści. Skutki tego mogą być fatalne. Niemiecka prasa komentuje.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/edward-mosberg-winni-sa-jedynie-niemcy-gdyby-nie-zaglosowali-na-hitlera-nie-byloby/rrfsp47,"Edward Mosberg: Winni są jedynie Niemcy. Gdyby nie zagłosowali na Hitlera, nie byłoby nazistów i obozów koncentracyjnych","- Ważne, by nie zapominać o tym, co dzieje się dzisiaj i o tym, co wydarzyło się kiedyś. Za Holokaust obwiniam naród niemiecki – mówi w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" Edward Mosberg, ocalały z niemieckich obozów koncentracyjnych w Płaszowie i Mauthausen.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-14-latki-z-moguncji-policja-szuka-irakijczyka/vc92v8b,Zabójstwo 14-latki z Moguncji. Policja szuka Irakijczyka,14-letnia Susanna z Moguncji została zgwałcona i zamordowana. Podejrzanymi jest dwóch mieszkańców ośrodka dla uchodźców. Jednemu z nich udało się uciec.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-uciekli-z-domu-spokojnej-starosci-na-wacken-open-air/6mfdkdf,Niemcy: Dwóch staruszków uciekło z domu opieki. Policja znalazła ich na festiwalu metalowym,"Personel niemieckiego domu spokojnej starości zawiadomił policję, gdy zauważono, że zniknęło dwóch podopiecznych. Odnaleziono ich ok. 3 w nocy na festiwalu Wacken Open Air - podaje ""Deutsche Welle"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dyplomata-przeniesienie-wojsk-usa-do-polski-naruszyloby-akt-nato-rosja/lxv645k,Niemiecki dyplomata: przeniesienie wojsk USA do Polski naruszyłoby akt NATO-Rosja,"Dyskusja o ewentualnym przeniesieniu wojsk USA z Niemiec do Polski trwa, pomimo dementi z Waszyngtonu i Berlina. Według niemieckiego dyplomaty dyslokacja pozostawałaby w sprzeczności z umową z Rosją.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-roszczenia-reparacyjne-nierealistyczne-ale-niemcy-powinny-pomoc/sjm44ks,"Niemiecka prasa: roszczenia reparacyjne nierealistyczne, ale Niemcy powinny pomóc Grecji","Największe niemieckie gazety uważają, że greckie roszczenia reparacyjne są nierealistyczne, a ich dochodzenie przed sądami potrwa wiele lat. W zamian komentatorzy proponują, by Niemcy zwiększyły pomoc dla Grecji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-w-rosji-katastrofe-samolotu-w-iranie-nalezy-dokladnie-zbadac/0p7zt63,Merkel w Rosji: katastrofę samolotu w Iranie należy dokładnie zbadać,"Iran uczynił ważny krok, przyznając, że jego siły zbrojne zestrzeliły w środę ukraiński samolot pasażerski; należy podjąć wszelkie działania w celu pełnego zbadania tej katastrofy - powiedziała w sobotę w Moskwie kanclerz Niemiec Angela Merkel.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-glinski-o-reparacjach-od-niemiec-bardzo-duze-szanse/rgjpsc2,Piotr Gliński: Polska ma bardzo duże szanse na uzyskanie reparacji wojennych,"Polska ma bardzo duże szanse na uzyskanie reparacji wojennych, zwłaszcza po jasnych deklaracjach prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera – ocenił dziś wicepremier, minister kultury Piotr Gliński.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izraelski-pisarz-yiszai-sarid-o-wyprawach-do-auschwitz-powinny-zaczynac-sie-w/3jj5xmw,"Izraelski pisarz: przed zobaczeniem Auschwitz, Żydzi powinni jechać do Berlina","O rozpoczynanie wypraw Żydów do Auschwitz od wizyty w Berlinie zaapelował pisarz Yiszai Sarid. - Nie byłoby wówczas wątpliwości, kto był sprawcą Holokaustu - stwierdził w rozmowie z ""Frankfurter Allgemeine"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-berlin-i-kolonia-protesty-przeciwnikow-wegla/31jjm7b,Przeciwnicy węgla wychodzą na niemieckie ulice,"Tysiące przeciwników używania węgla w energetyce demonstrowały dzisiaj w Berlinie i Kolonii, domagając się od rządu Niemiec szybszego odchodzenia od tego źródła pozyskiwania energii i większych działań na ochrony środowiska.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-o-zapowiedzi-dymisji-brytyjskiej-premier-may-poniosla-wielka-porazke/3lhr66g,Niemiecka prasa o zapowiedzi dymisji brytyjskiej premier: May poniosła wielką porażkę,Niemiecka prasa jednogłośnie ogłosiła dziś porażkę Theresy May po ogłoszeniu jej decyzji o rezygnacji z kierowania Partią Konserwatywną i brytyjskim rządem. Wśród powodów wymienia zbyt późne wyciągnięcie ręki do opozycyjnej Partii Pracy.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/michal-krupinski-rezygnuje-z-pracy-w-pekao-sa-przez-artykul-w-die-welt/6j4rkdz,"Kulisy dymisji prezesa Pekao. PiS zezłościł tekst w ""Die Welt""?","Na kilka dni przed dymisją Michała Krupińskiego w ""Die Welt"" ukazał się artykuł o ""złotych chłopcach"" PiS - związanych z partią rządzącą menedżerach, którzy ""nie utożsamiają się z wulgarną, nacjonalistyczną retoryką"". Jednym z jego bohaterów był dotychczasowy prezes banku Pekao SA. Jak twierdzi ""Gazeta Wyborcza"" publikacja przyczyniła się do jego odejścia.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/atak-turcji-na-kurdow-w-syrii-niemcy-zakazuja-eksportu-broni/9nr9n0d,Niemcy reagują na turecką inwazję na Syrię,"Niemiecki rząd zabronił eksportu wszelkiej nowej broni do Turcji w związku z turecką inwazją na północno-wschodnią Syrię - poinformował dziś szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas, cytowany przez tygodnik ""Bild Am Sonntag"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-ponownie-groza-niemcom-wycofaniem-czesci-swoich-zolnierzy/pr5ywev,USA ponownie grożą Niemcom wycofaniem części swoich żołnierzy,"Ambasador Stanów Zjednoczonych w RFN Richard Grenell ponownie ostrzegł Berlin, że jego kraj wycofa część żołnierzy znad Renu i przeniesie ich do Polski. To konsekwencja zbyt niskich - w ocenie Waszyngtonu - wydatków Niemiec na obronność.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-zatrzymala-podejrzanych-o-przygotowywanie-zamachu/0rhtspg,Domniemani islamiści zatrzymani po akcji niemieckiej policji,Policja w Niemczech zatrzymała na zachodzie kraju 11 mężczyzn podejrzanych o przygotowywanie zamachu terrorystycznego. Zatrzymania trwały od wczoraj. Z powodu niepotwierdzenia się podejrzeń osoby te zostały dziś zwolnione z aresztu.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spotkanie-merkel-putin-rozmowy-o-syrii-i-ukrainie/xplkgby,"Zakończyło się spotkanie Merkel z Putinem. Rozmawiali o Syrii, Ukrainie i Nord Stream 2","O sposobach zakończenia kryzysów w Syrii i na Ukrainie rozmawiali wieczorem w Mesebergu w Brandenburgii kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Rosji Władimir Putin. Późnym wieczorem rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow podał, że podczas spotkania liderzy Niemiec i Rosji poruszyli także sprawę budowy gazociągu Nord Stream 2. Rozmowa trwała 3 godziny, więcej szczegółów jak na razie nie podano.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydenci-polski-i-niemiec-rozmawiali-nt-wysluchania-w-bundestagu/e61s99q,Prezydenci Polski i Niemiec rozmawiali nt. wysłuchania w Bundestagu,Prezydent Andrzej Duda w trakcie wizyty na Łotwie rozmawiał z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem w związku z wysłuchaniem w Bundestagu na temat sytuacji w Polsce i na Węgrzech - przekazał szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Rozmowa dotyczyła też składu osób uczestniczących w dyskusji w niemieckim parlamencie.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przyjma-kilku-czlonkow-bialych-helmow-artykul/2gh7zl4,MSW Niemiec: przyjmiemy członków Białych Hełmów,"Członkowie organizacji pomocowej Białe Hełmy zostali ewakuowani z Syrii przez Izrael. Dziś Niemcy deklarują, że przyjmą osiem osób z Białych Hełmów oraz członków ich rodzin. Informację przekazał rzeczniczka MSW Niemiec. Według gazety ""Bild"" w sumie chodzi o ok. 50 osób.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/aleksiej-muchin-rosja-nie-bedzie-przepraszac/mw3jdyx,Aleksiej Muchin: Rosja nie będzie przepraszać,"- Rosja nie będzie przepraszać. O tym, kto przegrał tę wojnę, a kto wygrał, świadczy konferencja jałtańska. Związek Radziecki jest zwycięzcą w II wojnie światowej i koniec. Tego typu kwestie nie mają nic do dzisiejszych relacji rosyjsko-polskich - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Aleksiej Muchin, szef związanego z Kremlem moskiewskiego Centrum Informacji Politycznej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kucyk-przewozony-jak-pasazer-artykul/7nc5dnx,Niemcy: kucyk przewożony jak pasażer,"Niemiecka policja zatrzymała samochód w Muenster. Kierowca przewoził w pojeździe kucyka szetlandzkiego. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że samochód to Opel SUV, a zwierze siedziało w... bagażniku - informuje RMF FM.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/welt-am-sonntag-poziom-cyfryzacji-w-polsce-lepszy-niz-w-niemczech/vgxe6tr,"""Welt am Sonntag"": Polska dystansuje Niemcy pod względem cyfryzacji","W Niemczech pokutuje nadal wizerunek Polski jako zacofanego kraju z byłego bloku wschodniego. Nic bardziej mylnego – twierdzi „Welt am Sonntag”, pisząc o „Silicon Warszawa”, gdzie warto mieszkać i pracować. - Warszawa nie jest „zapuszczoną stolicą kraju z byłego bloku wschodniego”, lecz nowoczesną metropolią przypominającą swoją dynamiką Azję, pełną szklanych biurowców - dodaje.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turecki-atak-na-kurdow-w-syrii-europa-reaguje/ghdxp1p,Turecki atak na Kurdów w Syrii. Europa reaguje,"Francja, Niemcy i W. Brytania zażądały zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ w celu omówienia tureckiej ofensywy w Syrii. Według źródeł dyplomatycznych, na które powołuje się AFP, pilne posiedzenie RB odbędzie się w czwartek.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/walka-o-najwyzsze-stanowiska-w-unii-bez-kandydatow-z-polski/vfx8qtn,Walka o najwyższe stanowiska w Unii bez Polaków,"W Brukseli trwają gorączkowe negocjacje w sprawie obsady najwyższych stanowisk w UE. Pierwsze skrzypce grają w nich przedstawiciele Niemiec oraz Francji, wokół których gromadzą się największe grupy Parlamentu Europejskiego – chrześcijańscy demokraci, socjaliści i liberałowie. Polacy w tej rozgrywce niestety nie uczestniczą ani jako kandydaci, ani jako rozgrywający.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-ulewy-i-powodzie-ewakuowano-1600-osob/v7tkjmm,Francja: Gwałtowne ulewy i powodzie u ujścia Rodanu. Ewakuowano 1600 osób,"Ulewne deszcze, jakie nawiedziły francuskie departamenty Drome, Ardeche i Gard u ujścia Rodanu zamieniły nawet małe strumienie w rwące potoki i spowodowały zalanie znacznych obszarów - podało francuskie MSW. Z kempingów i domostw ewakuowano łącznie 1600 osób.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/laczy-nas-rosja-polscy-terrorysci-komunisci-nacjonalisci/yb0hxsb,"Łączy nas Rosja. Polscy terroryści, komuniści, nacjonaliści","Polacy, którzy dokonali ataku w ukraińskim Użhorodzie, są sądzeni za terroryzm. Nitki prowadzą do skrajnie lewicowych i skrajnie nacjonalistycznych organizacji. Łączy ich jedno: Rosja. Czytelny trop prowadzi także do Niemiec. To wszystko nie przeszkadza Wojsku Polskiemu zapraszać ich na ćwiczenia na obiektach strategicznych dla bezpieczeństwa państwa.",                                                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-nie-zyje-19-letnia-polka-poklocila-sie-z-bylym-chlopakiem/nc40rdl,Niemcy: Nie żyje 19-letnia Polka. Pokłóciła się z byłym chłopakiem,19-latka polskiego pochodzenia została znaleziona martwa w miejscowości Neustadt an der Weinstrasse w Niemczech. Wcześniej pokłóciła się ze swoim byłym 22-letnim chłopakiem. Policja aresztowała mężczyznę.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-rfn-w-warszawie-nie-zapomnimy-o-cierpieniach-ktore-niemcy-zadali-polakom/n2vwmb5,"Prezydent RFN w Warszawie: nie zapomnimy o cierpieniach, które Niemcy zadali Polakom",- Polska i Niemcy są dziś ze sobą bardziej związane niż kiedykolwiek w przeszłości – mówił prezydent RFN. Spotkał się z prezydentem Polski na konferencji z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/politico-odejscie-szefowej-spd-moze-przyspieszyc-upadek-niemieckiego-rzadu/56wvfej,"""Politico"": odejście szefowej SPD może przyspieszyć upadek niemieckiego rządu","Decyzja Andrei Nahles o rezygnacji z szefowania SPD może przyspieszyć koniec niemieckiej koalicji rządowej oraz długiego panowania kanclerz Angeli Merkel - uważa publicysta ""Politico"" Matthew Karnitschnig.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-oskarzeni-o-prorosyjski-terroryzm-na-ukrainie-zleceniodawca-niemiecki/c9x26qy,Polacy wykonawcami operacji false flag na Ukrainie. Zleceniodawcą niemiecki dziennikarz?,"To niemiecki dziennikarz związany z nacjonalistyczną partią AfD zlecił podpalenie budynku Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia - powiedział dziś jeden z oskarżonych w tej sprawie Polaków. Atak miał obciążać Ukraińców, przedstawiać ich jako faszystów i zaogniać węgiersko-ukraińskie relacje. W sprawie podpalenia ""węgierskiego domu"" w Użhorodzie na Ukrainie oskarżonych jest trzech Polaków związanych z organizacjami nacjonalistycznymi.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-polityka-cdu-podejrzany-przyznal-sie-do-winy/5t68xez,Zabójstwo polityka CDU. Podejrzany przyznał się do winy,"Mężczyzna podejrzany o zabicie szefa prezydium rejencji Kassel Waltera Luebckego przyznał się do zarzucanego mu czynu – poinformował minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer. Przebywający w areszcie Stephan E. miał stwierdzić, że działał w pojedynkę. Śledczy nie wykluczają jednak, że mógł mieć wspólników. Postępowanie prowadzone jest dalej.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-i-norweskie-firmy-lamia-antyrosyjskie-sankcje/2jbqgj4,Niemieckie i norweskie firmy łamią antyrosyjskie sankcje,"Niemiecka i norweska prokuratura wszczęły sledztwo w sprawie dwóch firm z Niemiec i jednej z Norwegii. Miały one dostarczyć towary na objęty sankcjami unijnymi Krym. O sprawie informuje ""Rzeczpospolita"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-oceniaja-koszty-utrzymania-oddzialow-w-niemczech/fe15g3d,USA oceniają koszty utrzymania oddziałów w Niemczech,,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/sierakowski-orban-niemcow-juz-nie-potrzebuje-kaczynski-tak-opinia/2y859ws,"Sierakowski: Orban Niemców już nie potrzebuje, Kaczyński tak [OPINIA]","Viktor Orban po latach tańczenia na czerwonej linii przekroczył ją, atakując Jean-Claude’a Junckera, chadeckiego szefa Komisji Europejskiej. To dla przywódców Europejskiej Partii Ludowej za dużo. Choć bardzo się starali go nie wyrzucać, mogą nie mieć wyjścia. Orban może dać się wyrzucić, bo ani chadeków, ani Niemców już nie potrzebuje. Co sprawia, że w odróżnieniu od Jarosława Kaczyńskiego, potrafił ograć wszystkich?",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angele-merkel-czeka-wiele-wyzwan-najwiekszy-problem-to-uchodzcy/y7wt0fl,"Krajowe problemy Merkel. ""Ostra konfrontacja""","Po powrocie z urlopu na Angelę Merkel czekają poważne wyzwania w polityce wewnętrznej. Jeszcze nigdy nie była w tak trudnej sytuacji jak obecnie - pisze na łamach ""Deutsche Welle"" Marcel Fürstenau.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emilewicz-polsko-niemiecka-wspolpraca-w-dziedzinie-eksploracji-kosmosu-jeszcze-w-tym/r0er956,Emilewicz: polsko-niemiecka współpraca w dziedzinie eksploracji kosmosu jeszcze w tym roku,"Budowa ramienia robotycznego, które pozwoli pobrać próbki z Marsa to pierwszy projekt, jaki ma być realizowany w ramach podpisanej polsko-niemieckiej umowy pomiędzy PIAP Space a OHB System. Współpraca zacznie się jeszcze w tym roku - powiedziała szefowa MPiT Jadwiga Emilewicz.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zgrzyt-miedzy-merkel-i-seehoferem-chodzi-o-uchodzcow/l3rebyj,Niemiecka prasa: Zgrzyt między Merkel i Seehoferem. Chodzi o uchodźców,Szef MSW Horst Seehofer miał przedstawić we wtorek plan usprawniający politykę azylową w Niemczech. Z powodu różnicy zdań z kanclerz Angelą Merkel plan odłożono na później. Przedstawiamy komentarze niemieckiej prasy.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pozar-na-poligonie-w-niemczech-minister-ursula-von-der-leyen-przeprasza/4mc47fv,"Pożar na poligonie w Niemczech, minister obrony przeprasza","Od 3 września płonie torfowisko na poligonie Bundeswehry w powiecie Emsland w Dolnej Saksonii. Pożarem ogarnięty jest już obszar o powierzchni 800 ha. Dzisiaj minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen przepraszała, przyznając, że wojsko popełniło błędy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pasterki-na-wysokosciach/dkc89hh,Pasterki na wysokościach,"Coraz więcej kobiet pracuje przy letnich wypasach w górach. Przejmują bacówki w Alpach - Trzeba kochać naturę, umieć dobrze żyć z ludźmi, a jednocześnie nie bać się samotności. Na pewno się pobrudzisz, będziesz czasem niezbyt ładnie pachnieć, no i całe lato musisz wstawać o czwartej, piątej rano, bo zwierzęta czekają. Nie licz na gładkie dłonie – wylicza Birgit, na co dzień pomoc piekarza i fotografka. O kobietach pracujących prze letnich wypasach pisze Beata Dżon-Ozimek.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-rakietowy-ruch-trumpa-jest-zrozumialy/9nslfjz,Andrzej Duda: rakietowy ruch Trumpa jest zrozumiały,"Polski prezydent powiedział, że ""nie rozważaliśmy"", czy po wyjściu z porozumienia rakietowego z Rosją Amerykanie mogliby rozmieścić rakiety w Polsce.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/miliony-niemieckich-muzulmanow-nauczaja-imamowie-przysylani-z-zagranicy/w6g335s,Miliony niemieckich muzułmanów nauczają imamowie przysyłani z zagranicy,"Zdecydowana większość imamów niosących posługę wśród kilku milionów niemieckich muzułmanów jest przysyłana z zagranicy, a wielu nawet nie mówi po niemiecku. Problemem jest nie tyle niebezpieczeństwo radykalizmu, co utrudnianie integracji znacznej części obywateli, zaś wychowanych na miejscu przywódców duchowych po prostu brak - pisze Zia Weise z POLITICO.",                                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-gerhard-schroeder-spodziewa-sie-wyborow/4r5eth2,Niemcy: Schroeder spodziewa się w 2019 nowych wyborów,Po zapowiedzianej przez Angelę Merkel rezygnacji z funkcji szefowej CDU były kanclerz Gerhard Schroeder mówi o „dramatycznej utracie władzy” przez swoją następczynię.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-proba-sil-w-koalicji-csu-grozi-merkel/h30xbhx,Niemcy: próba sił w koalicji. CSU grozi Merkel,Bawarska CSU coraz mocniej naciska na kanclerz w sprawie polityki migracyjnej. Szef MSW chce wbrew Merkel odsyłać uchodźców z granic.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pierwszy-polski-wiezien-auschwitz-niezwykla-historia-stanislawa-ryniaka/4d8clbs,Pierwszy polski więzień Auschwitz. Niezwykła historia Stanisława Ryniaka,"Zesłanie do Auschwitz brzmiało jak pewny wyrok śmierci i zwykle tym właśnie było. Jednak los lubi zaskakiwać – okazuje się, że można było przybyć do obozu w pierwszym transporcie, otrzymać najniższy numer i… przeżyć. A później doczekać nie tylko końca wojny, ale i początku XXI wieku!",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-polka-mieszkajaca-w-berlinie-zamordowala-trzyletnia-corke/hxren4h,Berlin: Polka zamordowała trzyletnią córkę,"44-letnia Polka z Berlina zamordowała swoją trzyletnią córkę. Kobieta, która zadała dziewczynce kilkanaście ciosów nożyczkami, przyznała się do winy - informuje Morgenpost.de.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szefowa-cdu-wyklucza-zniesienie-sankcji-wobec-rosji/6cmxj9b,Szefowa CDU wyklucza zniesienie sankcji wobec Rosji,Szefowa współrządzącej w Niemczech CDU Annegret Kramp-Karrenbauer wykluczyła w sobotę zniesienie sankcji nałożonych na Rosję bez zmiany postawy rosyjskiego rządu wobec Krymu i wschodniej Ukrainy.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dwaj-afganczycy-zatrzymani-ws-smierci-22-letniego-niemca/snn09z3,Dwaj Afgańczycy zatrzymani po śmierci 22-latka w niemieckim Koethen,Dwaj Afgańczycy zostali zatrzymani w związku ze śmiercią 22-letniego Niemca w Koethen w Saksonii-Anhalt na wschodzie Niemiec. Mężczyzna zginął w nocy z soboty na niedzielę podczas kłótni.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/piotr-guzial-znalazl-prace-w-niemieckiej-spolce-nalezacej-do-pkn-orlen/sv8x4tn,Piotr Guział znalazł nową pracę w Niemczech. To spółka należąca do Orlenu,"Były burmistrz Ursynowa pracuje obecnie w niemieckiej spółce należącej do PKN Orlen, gdzie jest dyrektorem zarządzającym. Guział w zeszłym roku poparł Patryka Jakiego w wyborach na prezydenta Warszawy i miał zostać jego zastępcą. Później wycofał się z polityki.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/koronawirus-w-niemczech-potwierdzono-pierwszy-przypadek-zarazenia/sfsptfj,Pierwszy przypadek koronawirusa w Niemczech,Koronawirus w Niemczech. W tym kraju potwierdzono pierwszy przypadek zarażenia nowym koronawirusem. - Zaraził się nim mężczyzna z powiatu Starnberg w Bawarii - poinformował rzecznik bawarskiego ministerstwa zdrowia.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-niemiec-bedziemy-podejmowac-suwerenne-decyzje/fm724fs,Szef MSZ Niemiec Heiko Maas: będziemy podejmować suwerenne decyzje ws. wydatków na obronę,"Szef MSZ Niemiec Heiko Maas odrzucił sugestie, jakoby rząd w Berlinie zamierzał zwiększyć wydatki na obronność pod wpływem krytycznych wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa na szczycie NATO. Niemcy będą podejmowały suwerenne decyzje - podkreślił.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-osobne-kasy-dla-polakow-w-sklepie-w-cottbus-edeka-przeprasza/j0mmf19,Sklep w Niemczech wprowadził osobne kasy dla Polaków. Firma przeprasza,"Osobne kasy pojawiły się w jednym ze sklepów niemieckiej sieci handlowej Edeka w Cottbus. Wywołało to oburzenie klientów i interwencję ambasady RP w Berlinie. Kierownictwo sieci przeprosiło, a Polacy mogą już płacić w dowolnej kasie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/demonstracja-afd-w-berlinie-kontrdemonstrantow-bylo-wiecej/fn1w6kc,Demonstracja AfD w Berlinie; kontrdemonstrantów było więcej,"Około 5 tys. sympatyków skrajnie prawicowej Alternatywy dla Niemiec (AfD) przemaszerowało ulicami Berlina, ostrzegając przed ""islamizacją"" Niemiec, ale - jak zauważa Reuters - znacznie więcej ludzi demonstrowało przeciwko AfD.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-smierc-w-firmie-kurierskiej-hermes/gxftd58,Niemcy: zagadkowe zgony w firmie kurierskiej Hermes,"W ciągu jednej doby w centrum logistycznym firmy kurierskiej Hermes w miejscowości Haldensleben w Saksonii-Anhalt zmarło dwóch pracowników. Początkowo pojawiła się wersja, że śmierć mogła spowodować toksyczna substancja z jednej z przesyłek. Do pierwszego zgonu doszło w nocy z poniedziałku na wtorek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wielotysieczny-protest-w-berlinie-przeciwko-antysemityzmowi/96vsl4d,Niemcy: wielotysięczny protest w Berlinie przeciwko antysemityzmowi,"Ulicami Berlina przeszedł wielotysięczny protest przeciwko antysemityzmowi. To reakcja na zamach na synagogę w Halle, gdzie zginęły dwie osoby. Podobne manifestacje odbyły się też m.in. w Hamburgu i Marburgu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/polska-niemcy-czyli-o-tym-czemu-berlin-nigdy-nie-bedzie-traktowal-polski-na-serio/33ct6gv,"Polska-Niemcy, czyli o tym, czemu Berlin nigdy nie będzie traktował Polski na serio","Konferencja towarzysząca wizycie prezydenta Niemiec pokazała, że główne siły polityczne są niezdolne do kompromisu nawet w zakresie polityki zagranicznej – pisze Witold Jurasz.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/pawel-rozynski-niestety-zwiastuny-kryzysu-staja-sie-widoczne/nh9dflj,Zwiastuny kryzysu. Z Niemiec skrada się do Polski,"Niestety, zwiastuny kryzysu stają się widoczne. Dane płynące z Niemiec, czyli największej gospodarki europejskiej, są bardzo niepokojące - czytamy na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-polityczny-angeli-merkel-kanclerz-uratowana/2ncttc0,Odwołana rewolucja. Merkel uratowana?,Czy to by było na tyle? Merkel uratowana? Kryzys rządowy zażegnany? To nie takie proste - pisze dla Deutsche Welle Jens Thurau.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-samochod-wjechal-w-przystanek-autobusowy/5m6zhmb,Niemcy: samochód wjechał w przystanek autobusowy,"Mały samochód osobowy wjechał w ludzi czekających na przystanku autobusowym w Recklinghausen w Nadrenii Północnej-Westfalii, co spowodowało śmierć starszej kobiety i ranienie ośmiu innych osób - poinformowała niemiecka policja.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/holandia-bakterie-listerii-w-jedzeniu-w-samolotach-linii-klm/50qbny3,"Holandia: linie KLM ostrzegają, że mogły podawać podczas lotów skażone jedzenie","Holenderskie linie lotnicze KLM ostrzegły w środę, że mogły podawać na pokładach samolotów podczas lotów posiłki skażone bakteriami listerii. To pokłosie afery dotyczącej skażonej żywności, która wybuchła w Holandii, Belgii i Niemczech.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/malgorzata-gersdorf-odebrala-nagrode-im-theodora-heussa/nsnl699,Małgorzata Gersdorf odebrała Nagrodę im. Theodora Heussa,To nie pierwsze wyróżnienie dla Małgorzaty Gersdorf. Pierwsza prezes Sądu Najwyższego odebrała tym razem Nagrodę Theodora Heussa. Jej pierwszym laureatem była zasłużona dla pojednania z Polską Akcja Znaki Pokuty.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-donald-tusk-odebral-nagrode-im-marion-doenhoff/11wsk5j,Niemcy: Donald Tusk odebrał nagrodę im. Marion Doenhoff,Donald Tusk odebrał dziś w Hamburgu nagrodę im. Marion Doenhoff. Były szef Rady Europejskiej został uhonorowany za zaangażowanie w międzynarodowe porozumienie i pojednanie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-annegret-kramp-karrenbauer-zwyciezca-wyborow-na-szefa-cdu/z9bgw8j,Niemcy: Annegret Kramp-Karrenbauer wygrała wybory na szefa CDU,"Annegret Kramp-Karrenbauer została następczynią Angeli Merkel na stanowisku szefowej partii CDU. W drugiej turze głosowania otrzymała 517 z 999 głosów. Ze stanowiska szefowej CDU ustępuje kanclerz Angela Merkel, która zapowiedziała już, że po upływie obecnej kadencji parlamentu w 2021 roku nie będzie się ubiegać o żadne stanowisko polityczne.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsko-niemiecki-okragly-stol-podano-date-spotkania/c63xsn1,Polsko-niemiecki okrągły stół w drugiej połowie czerwca,"Polsko-niemiecki okrągły stół to rozmowy z udziałem reprezentantów rządów obu państw oraz przedstawicieli Polonii w Niemczech i mniejszości niemieckiej w Polsce. O planach zorganizowania wydarzenia w Niemczech w drugiej połowie czerwca, poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/spotkanie-w-meseberg-budowa-kompromisu-kondominium-czy-dominacji-nad-europa/8j9fj0y,"Spotkanie w Meseberg: budowa kompromisu, kondominium czy dominacji nad Europą? [OPINIA]","Czy flirt Berlina z Moskwą służy poszukiwaniu kompromisowych rozwiązań dla całej Unii i NATO, czy politykom niemieckim przyświecają inne cele? Warto też przypomnieć pani kanclerz, że w 2006 roku zobowiązywała się, iż w każdej podróży do Moskwy i z Moskwy zatrzyma się w Warszawie, aby wyjaśnić motywy i rezultaty takich spotkań - pisze Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych w rządzie PiS.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamachowiec-z-halle-przyznal-sie-ze-chcial-zabijac-zydow/rjpgf68,"Zamachowiec z Halle przyznał się, że chciał zabijać Żydów","Stephan B. przyznał się dziś do winy przed sądem w Karlsruhe. Ujawnił, że przygotował i przeprowadził zamach w Halle z pobudek antysemickich. Przyznał się też do skrajnie prawicowych poglądów.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-maja-obcy-kapital-w-mediach/g9ggg2c,Niemcy mają obcy kapitał w mediach. Dzienniki wyjątkiem,Zagraniczni inwestorzy chętnie sięgają po udziały w niemieckich mediach. I mogą to czynić niemal bez ograniczeń. W pewne obszary rynku w ogóle jednak nie wchodzą.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-zapowiada-wycofanie-sie-z-ukladu-rozbrojeniowego-reakcje-na-swiecie/eje3r6h,Trump zapowiada wycofanie się z układu rozbrojeniowego. Reakcje na świecie,"Moskwa ostrzega przed konsekwencjami decyzji prezydenta USA, który wczoraj oświadczył, że zamierza zerwać układ o całkowitej likwidacji nuklearnych pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu. O znaczeniu traktatu dla Europy przypomniał Trumpowi w rozmowie telefonicznej prezydent Francji Emmanuel Macron. Sprawę szeroko komentują rosyjskie i niemieckie media.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-w-wypadku-zginelo-trzech-polakow/flbv5gy,Niemcy: w wypadku zginęło trzech Polaków,"Trzech Polaków w wieku 23, 25 i 34 lat zginęło dziś w Niemczech, kiedy z ich samochodem zderzyła się czołowo ciężarówka wioząca ok. 180 świń. Do wypadku doszło w miejscowości Bocholt (Nadrenia Północna-Westfalia).", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fikcyjne-malzenstwo-sposob-na-pobyt-w-niemczech/f87w9bw,Fikcyjne małżeństwo. Sposób na pobyt w Niemczech,Niemieckie władze wykrywają rocznie około 400 przypadków fikcyjnych małżeństw. Pomagają one cudzoziemcom w otrzymaniu stałego pobytu w RFN.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/frank-schwabe-polska-nie-moze-nam-mowic-co-mozemy-robic-a-czego-nie/rvfj52f,"Frank Schwabe: Polska nie może nam mówić, co możemy robić, a czego nie","Niemiecki poseł Frank Schwabe z SPD, który zaprosił do Niemiec wyrzuconą z Polski i UE ukraińską szefową Fundacji Otwarty Dialog Ludmiłę Kozłowską, mówi z rozmowie z Onetem, że ""polski rząd ma problem z przyjmowaniem krytyki"" i nie powinien podejmować ""prób ingerencji w decyzje Niemiec"". Polityk wyjaśnia okoliczności zaproszenia Kozłowskiej do Bundestagu i wyraża pewność, że polski rząd wiedział o wydaniu jej wizy.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-podatek-meczetowy-dyskusja/0n9qrjt,"Niemcy: dyskusja wokół wprowadzenia ""podatku meczetowego""","Koncepcja wprowadzenia w Niemczech ""podatku meczetowego"" na wzór podatku kościelnego wywołała ożywione dyskusje. Spotkała się z poparciem kół politycznych. Muzułmanka, której przypisuje się ten pomysł, twierdzi jednak, że nie całkiem o taki podatek jej chodziło.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-dalej-z-uchodzcami-niemcy-przygotowuja-umowy-z-panstwami-ue/7z8eknc,MSW Niemiec: będą umowy z państwami UE ws. migracji,"Niemcy pracują nad przygotowaniem umów z innymi krajami UE, by odsyłać uchodźców do tych państw Wspólnoty, w których po raz pierwszy złożyli oni swoje wnioski o azyl - oświadczyła rzeczniczka niemieckiego MSW.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/heiko-maas-bez-usa-niemcy-i-europa-nie-moga-sie-bronic/6yem9jx,Szef MSZ Niemiec: bez USA Niemcy i Europa nie mogą się bronić,"Minister spraw zagranicznych RFN Heiko Maas napisał w artykule zamieszczonym przez portal tygodnika ""Spiegel"", że Niemcy i Europa nie są w stanie skutecznie się bronić bez USA i NATO. To kolejny polityk, który odcina się w ten sposób od opinii prezydenta Francji Emmanuela Macrona.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/taz-o-rocznicy-zamachu-w-berlinie-polski-spedytor-krytykuje-niemcy/b82jmpc,"""TAZ"" o rocznicy zamachu w Berlinie: polski spedytor krytykuje Niemcy","Polski spedytor Ariel Żurawski, którego kuzyn zginął dwa lata temu w zamachu terrorystycznym w Berlinie, zrezygnował ze starań o odszkodowanie za poniesione straty. To walka Dawida z Goliatem – mówi przedsiębiorca.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-atak-na-synagoge-w-halle-steinmeier-wzywa-do-solidarnosci/hq2vyn5,"Prezydent Niemiec wzywa do solidarności z żydowskimi współobywatelami. Lauder: potrzebne czyny, nie słowa","Po ataku na synagogę w Halle, gdzie zginęły dwie osoby, prezydent RFN Frank-Walter Steinmeier wezwał do solidarności z żydowskimi współobywatelami. Wyraził też współczucie dla bliskich ofiar. Z kolei przewodniczący Światowego Kongresu Żydów (WJC) Ronald S. Lauder oświadczył, że ""potrzebne są czyny, a nie słowa"" aby zapobiec w przyszłości podobnym atakom.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-wykreca-sie-od-rozmow-o-praworzadnosci-opinia/lwgytg6,Polska wykręca się od rozmów o praworządności [OPINIA],"Rząd Mateusza Morawieckiego już po raz drugi wystawił tylko ambasadora, a nie ministra do dyskusji o praworządności w Polsce. Ale Berlin oraz Paryż i tak domagają się czwartego wysłuchania Polski przez Radę UE w czerwcu - pisze Tomasz Bielecki dla Deutsche Welle.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rekordowa-nadwyzka-budzetowa-w-niemczech/1c2lkmt,Rekordowa nadwyżka budżetowa w Niemczech,"Niemcy zakończyły 2018 rok z największą nadwyżką budżetową od czasów zjednoczenia. Wyniosła ona 58 mld euro - informuje ""Rzeczpospolita"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/30-rocznica-upadku-muru-berlinskiego-angela-merkel-o-zyciu-w-nrd/r2mx0d5,Angela Merkel: życie w NRD bywało w pewien sposób prawie wygodne,"- Nie miało się wpływu na niektóre rzeczy. Swobodnego decydowania o wszystkim trzeba się nauczyć - powiedziała Angela Merkel, porównując mentalność Niemców ze Wschodu i Zachodu w wywiadzie dla dziennika ""Sueddeutshe Zeitung"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/niemiecki-przemysl-weglowy-walczy-o-zycie-podobnie-jak-polski/3v54z8k,Niemiecki przemysł węglowy – podobnie jak polski – walczy o życie,"Niemcy zobowiązały się skończyć z produkcją energii elektrycznej z węgla do roku 2038, ale na wschodzie kraju młodzi ludzie dalej zatrudniają się w ogromnych elektrowniach na węgiel brunatny, twierdząc, że rezygnacja z nich to ""kompletny nonsens"" i wierząc, że to jednak nie nastąpi, pisze Kalina Oroschakoff z POLITICO.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-roszczenia-reparacyjne-pis-to-gra-z-elektoratem/6dtyb2g,"""Die Welt"": roszczenia reparacyjne PiS to gra z elektoratem","Od czasu uformowania rządu w 2015 roku, PiS domaga się reparacji od Niemiec. Andrzej Duda potwierdził, że tej kwestii dalej nie rozstrzygnięto. Według ""Die Welt"", ""to gra, by pozyskać prawicowy elektorat"" - informuje Deutsche Welle.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolfgang-templin-w-wywiadzie-dla-dw-pilsudski-zamknal-prawicy-droge-do-wladzy/r3tcm2k,Wolfgang Templin: Piłsudski wodził Niemców za nos (...) wystrychnął ich na dudka,"Józef Piłsudski nie ma w Niemczech dobrej opinii. Historycy zarzucają mu dyktatorskie ciągoty - twierdzi autor nowej książki o Polsce Wolfgang Templin. Podkreśla w rozmowie z Deutsche Welle, że jego zdaniem zasługą marszałka było niedopuszczenie prawicy do przejęcia władzy. - A Niemców Piłsudski wodził za nos. Ba! Można powiedzieć, że wystrychnął ich na dudka - ocenia.",                                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sprawa-reparacji-bild-polska-i-grecja-chca-ponad-bilion-euro/n3jz6xr,"""Bild"": Polska i Grecja chcą ponad bilion euro tytułem reparacji",Polska i Grecja mają ten sam cel w sprawie reparacji wojennych i razem chcą wziąć Niemcy w obroty – pisze niemiecki dziennik „Bild”. „Chcą od nas ponad bilion euro!” – dodaje gazeta.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-ochroniarz-osamy-bin-ladena-deportowany-z-niemiec-do-tunezji/rt7vyl4,Były ochroniarz Osamy bin Ladena deportowany z Niemiec do Tunezji,"Były ochroniarz Osamy bin Ladena przez lata unikał deportacji z Niemiec, umiejętnie wykorzystując niemieckie prawo. Nowy szef MSW Horst Seehofer doprowadził do jego wydalenia, jednak nie wiadomo, czy islamista nie powróci.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-ambasador-usa-richard-grenell-w-ogniu-krytyki/6vl6hg8,Richard Grenell. Dyplomata w składzie porcelany,Ambasador USA w Berlinie Richard Grenell nie ma w Niemczech dobrej prasy. Wytyka mu się brak znajomości reguł obowiązujących dyplomatów i mieszanie się w nie swoje sprawy.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-maja-powazny-problem-upaly-niszcza-nawierzchnie-drog/8ylbqk3,Niemcy mają poważny problem: upały niszczą nawierzchnię dróg,Fala upałów w ostatnich dniach doprowadziła do trudnej sytuacji na drogach. Ich nawierzchnię niszczy tzw. rak betonu. W wielu miejscach pojawiły się też groźne bąble.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/plona-niemieckie-pola-i-lasy-pozary-moga-zagrozic-polsce/jch7ek3,Płoną niemieckie pola i lasy. Pożary mogą zagrozić Polsce,"Susza i upały sprzyjają pożarom lasów, które rozprzestrzeniają się we wschodniej części Niemiec. Szczególnie dramatyczna jest sytuacja w graniczącej z Polską Meklemburgii-Pomorzu Przednim.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/europejska-nagroda-filmowa-dla-zimnej-wojny-pawla-pawlikowskiego/yr62f66,"Paweł Pawlikowski z ""europejskim Oscarem"". Nagroda Publiczności EFA za ""Zimną wojnę""","Podczas 32. ceremonii wręczenia Europejskich Nagród Filmowych (European Film Awards) w Berlinie reżyser Paweł Pawlikowski otrzymał Nagrodę Publiczności za film ""Zimna wojna"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/siergiej-lawrow-o-formacie-normandzkim-po-zabojstwie-zacharczenki/251s0xv,Siergiej Ławrow: rozmowy w formacie normandzkim byłyby teraz bluźnierstwem,"Format normandzki tworzą przedstawiciele władz Ukrainy, Niemiec, Francji i Rosji. - Rozmowy w formacie normandzkim po zabójstwie przywódcy Donieckiej Republiki Ludowej Ołeksandra Zacharczenki byłyby bluźnierstwem – oświadczył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wojenne-wspomnienia-w-listach-do-redakcji-wedrowka-przez-kampanie-wrzesniowa/p733prv,Wojenne wspomnienia w listach do redakcji. Wędrówka przez kampanię wrześniową,,                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spiegel-kreml-chcial-wyluskac-rfn-z-bloku-zachodniego/lmj50ml,"""Spiegel"": Kreml chciał wyłuskać RFN z bloku zachodniego","Czy Breżniew chciał przeciągnąć na stronę sowiecką RFN, proponując jej w zamian wspólną władzę nad Polską? Zdaniem ""Spiegla"" taki wniosek można wysnuć z notatki dyplomatycznej z lat 70.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/eksport-i-import-odpadow-w-europie-infografika/68dhxh3,Eksport i import odpadów w Europie [INFOGRAFIKA],"W 2017 r. najwięcej odpadów z Polski trafiło do Niemiec - 83,3 tys. ton. W sumie z Polski do innych krajów europejskich wyeksportowano 94,7 tys. ton odpadów w ramach TPO. Dwa lata temu najwięcej do Polski trafiło odpadów z Niemiec - 146 tys. ton. W sumie do naszego kraju z innych państw wwieziono 379,6 tys. ton odpadów.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/szef-monachijskiej-konferencji-bezpieczenstwa-wolfgang-ischinger-wzywa-by-nie/lzgrt6d,Szef monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa wzywa by nie izolować Rosji,"Z Rosją należy rozmawiać, by powstrzymać ją przed wpadnięciem w objęcia Chin, mówi w wywiadzie dla Matthew Karnitschniga z POLITICO, Wolfgang Ischinger, dyplomata od niemal pół wieku i szef dorocznej Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium. Dodaje przy tym, że agresywność Moskwy oraz wojna w Syrii przywróciły pierwotny sens istnienia NATO.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/swiat-w-2020-r-prof-dr-hab-dariusz-kozerawski-to-bedzie-kluczowy-rok-w-wielu/wrnk21v,Jaki będzie 2020 r. na świecie. Miejsc zapalnych jest kilka,"Uruchomienie gazociągu Nord Stream 2, wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wybory prezydenckie w USA czy też dalsze reformy NATO - to bardzo istotne z polskiego punktu widzenia wydarzenia, które czekają nas w 2020 r. - Tymczasem poparcie dla wielu naszych projektów w Unii Europejskiej sukcesywnie spada. Nie mamy zdolności budowania szerszych koalicji w UE - ostrzega w rozmowie z Onetem prof. dr hab. Dariusz Kozerawski.",                                                                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieccy-politycy-ostrzegaja-przed-rosnacym-przesladowaniem-chrzescijan/1xzfynk,Niemieccy politycy ostrzegają przed rosnącym prześladowaniem chrześcijan,Po zamachach terrorystycznych na Sri Lance niemieccy politycy różnych opcji ostrzegali we wtorek przed coraz częstszym prześladowaniem chrześcijan na świecie. Domagają się też na łamach mediów lepszej ochrony kościołów.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-incydent-na-lotnisku-w-hanowerze-wstrzymano-ruch-lotniczy/8hgr6v6,Niemcy: Incydent na lotnisku w Hanowerze. Wstrzymano ruch lotniczy,"Mężczyzna, który samochodem wjechał na płytę lotniska w Hanowerze, twierdzi że jest z Polski - poinformowała agencja DPA. Miejscowa policja nie potwierdziła jeszcze tego, bowiem zatrzymany nie miał przy sobie żadnych dokumentów.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjski-super-tani-market-otwarto-w-niemczech-wkrotce-bedzie-takze-w-polsce/8mxe6z5,Pierwszy rosyjski superdyskonter w Lipsku. Czy uda się też skok na Polskę?,"Rosyjskie konsorcjum Torgservis otworzyło w Lipsku pierwszą filię super taniego marketu Mere, rzucając wyzwanie cenowe sieciom Aldi i Lidl. Konsorcjum podaje, że planuje otwarcie w Niemczech stu marketów. Ale plany ekspansji są znacznie większe.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-proces-ws-kradziezy-zlotej-monety-z-muzeum-bodego/g1wk3wd,Ruszył proces w sprawie spektakularnego włamania do Muzeum,"To było spektakularne włamanie – ze względu na jego miejsce, łup i zuchwałość sprawców. W Berlinie rozpoczął się proces czterech oskarżonych o kradzież stukilogramowej monety z Muzeum Bodego - informuje ""Deutsche Welle"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/policja-nie-uzyto-broni-palnej-przy-checkpoint-charlie/sj1tj47,Strzały w Berlinie przy Checkpoint Charlie? Policja: nie użyto broni palnej,Berlińska policja nie znalazła dowodów użycia broni palnej w kawiarni Starbucks przy popularnym wśród turystów dawnym przejściu granicznym Checkpoint Charlie. Nie potwierdziły się też wcześniejsze doniesienia o napadzie rabunkowym.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-afd-rzady-nazistow-to-detal-niemieckiej-historii/rjne14w,Szef AfD: rządy nazistów to detal niemieckiej historii,"Niemcy ponoszą odpowiedzialność za czasy narodowego socjalizmu, ale rządy Adolfa Hitlera to drobiazg w porównaniu z ponadtysiącletnią niemiecką historią sukcesów. (...) Hitler i naziści to zaledwie ptasia kupa w historii- stwierdził współprzewodniczący prawicowo-populistycznej partii AfD Alexander Gauland.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-spowolnienie-w-niemczech-uderzy-w-gospodarki-srodkowowschodniej-europy/9vr2rtb,Czy spowolnienie w Niemczech uderzy w gospodarki środkowowschodniej Europy?,"Gospodarki krajów Europy Środkowej i Wschodniej uniezależniają się ponoć od zachodniej Europy, ponieważ wzrost napędzany konsumpcją zastępuje model oparty na eksporcie. Ale czy wydatki krajowe wystarczą, by obronić się przed skutkami spowolnienia w strefie euro?",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wiceszef-msz-apelujemy-do-prezydenta-rosji-aby-nie-wykorzystywal-pamieci-o-ofiarach/vprp3ep,MSZ Polski apeluje do Władimira Putina,"- Apelujemy do prezydenta Federacji Rosyjskiej, aby nie wykorzystywał pamięci o ofiarach Holokaustu do rozgrywek politycznych - oświadczył wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk na konferencji prasowej w związku z organizowanym 23 stycznia w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zaginiony-nastolatek-odnaleziony-w-mieszkaniu-podejrzanego-o-pedofilie/ssr8xjm,Niemcy: zaginiony nastolatek odnaleziony w mieszkaniu podejrzanego o pedofilię,"Podczas przeszukania mieszkania mężczyzny podejrzanego o dzielenie się dziecięcą pornografią, niemiecka policja natrafiła w szafce na 15-letniego Marvina. Nastolatek zaginął w czerwcu 2017 r.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zawieszaja-wplaty-do-funduszu-amazonii-bolsonaro-ostro-do-merkel/hffsm9t,Niemcy i Norwegia zawieszają wpłaty do funduszu Amazonii. Prezydent Brazylii do Merkel: bierz tę swoją kasę,"Rząd Niemiec zdecydował o wstrzymaniu 35 mln euro dotacji na projekty w Puszczy Amazońskiej z powodu wylesiania, którego tempo znacznie wzrosło, odkąd urząd prezydenta w Brazylii sprawuje Jair Bolsonaro. - Chciałbym przekazać wiadomość kochanej Angeli Merkel. Bierz tę swoją kasę i zalesiaj Niemcy, ok? Tam jest o wiele bardziej potrzebna - oznajmił przywódca.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dortmund-35-letnia-polka-zamordowana-przez-meza/q0qv2q2,Dortmund: 35-letnia Polka zamordowana przez męża,"O śmierci kobiety poinformował służby jej mąż, który utrzymywał, że 35-latka spadła ze schodów. Początkowo badano sprawę pod kątem nieszczęśliwego wypadku, jednak sekcja zwłok wykazała, że kobieta została zamordowana. Mąż zmarłej został aresztowany - informuje Radio ZET.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-kontrwywiad-obawia-sie-cyberatakow-ze-strony-iranu/04lbygf,Niemiecki kontrwywiad obawia się cyberataków ze strony Iranu,Iran zwiększył swoje możliwości przeprowadzania cyberataków i stanowi zagrożenie dla niemieckich firm i instytucji badawczych - poinformował niemiecki Urząd Ochrony Konstytucji (BfV) w swoim rocznym raporcie.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-audi-rupert-stadler-zostal-zatrzymany/bwg1jtj,Szef Audi Rupert Stadler został zatrzymany,"Prezes Audi Rupert Stadler został dziś tymczasowo aresztowany w związku ze skandalem dotyczącym emisji spalin - podaje ""Suddeutsche Zeitung"". - Potwierdzam, że dziś rano pan Stadler został aresztowany - poinformował rzecznik firmy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/klub-smiechu-czyli-jak-niemcy-ucza-sie-smiac/vxrnj5s,"Klub śmiechu, czyli jak Niemcy uczą się śmiać",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sa-wyniki-badan-antysemityzmu-w-niemczech-punkt-krytyczny/l1d9pdw,"Są wyniki badań antysemityzmu w Niemczech. ""Punkt krytyczny""","Ponad 40 proc. Niemców jest zdania, że Żydzi mówią zbyt dużo o Holocauście, a co czwarty uważa, że mogłoby dojść do jego powtórzenia - wynika z badań Światowego Kongresu Żydów. Jego przewodniczący twierdzi, że ""antysemityzm w Niemczech osiągnął punkt krytyczny"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/werbowali-polakow-i-zmuszali-ich-do-przestepstw/86dng2t,Werbowali Polaków i zmuszali ich do przestępstw,Na północy Niemiec policja rozbiła bandę podejrzaną o handel żywym towarem. Zarzuca im się werbowanie do Niemiec Polaków bez środków do życia i zmuszanie ich potem do popełniania przestępstw. Dochodzenie w tej sprawie trwało kilka miesięcy.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-polityk-afd-grozi-dziennikarzom/xjwxg3m,Niemcy: polityk AfD grozi dziennikarzom,- Jeszcze Hoecke czy już Hitler? – pytał Bjoerna Hoecke dziennikarz ZDF. Polityk przerwał wywiad i wygrażał dziennikarzom.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ludmila-pawliczenko-czy-byla-najskuteczniejsza-snajperka-w-historii/gy3yz0k,Zmyślona bohaterka. Czy Ludmiła Pawliczenko naprawdę była najskuteczniejszą snajperką w historii?,"Setki zabitych wrogów. Najwyższe sowieckie odznaczenia. Tournée po Anglii, Kanadzie i USA oraz miano najskuteczniejszej snajperki w historii. Ludmiła Pawliczenko była prawdziwą gwiazdą Armii Czerwonej. Wiele jednak wskazuje, że wszystko, co wiemy o jej dokonaniach, to tak naprawdę produkt radzieckiej propagandy.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowy-spor-o-drogi-tym-razem-niemcy-chca-zaskarzyc-austrie/25041cd,Nowy spór o drogi. Tym razem Niemcy chcą zaskarżyć Austrię,"Władze Tyrolu zamykają drogi lokalne, przez co kierowcy nie mogą omijać korków na autostradach. Niemcy mówią o dyskryminacji i zapowiadają skargę.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-nowe-wladze-socjaldemokratow-co-z-koalicja-rzadzaca/d587y53,Niemcy: Nowe władze socjaldemokratów. Co z koalicją rządzącą?,"Partia socjaldemokratyczne wybrała swoje nowe władze. Ta wiadomość może zaniepokoić rząd w Berlinie, który musi porozumieć się z partią ws. koalicji.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-krytykuja-sankcje-usa-wobec-nord-stream-2/9mj6f3m,Niemcy ostro krytykują sankcje USA wobec Nord Stream 2,"Szef niemieckiej dyplomacji Haiko Maas zarzucił w czwartek Stanom Zjednoczonym, że planowane amerykańskie sankcje wobec firm zaangażowanych w budowę gazociągu Nord Stream 2 to ingerencja w politykę energetyczną Europy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dgp-o-unii-panstw-rownych-i-rowniejszych/yqk108v,"""DGP"" o Unii państw równych i równiejszych","Francja i Niemcy są zdecydowanie rzadziej karane za niedozwoloną pomoc publiczną niż państwa południa Unii lub jej nowi członkowie - podał ""Dziennik Gazeta Prawna"". Wśród państw, które nie mogą liczyć na specjalne względy jest Polska.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-lewica-wygrywa-wybory-w-turyngii-rozczarowujacy-wynik-cdu/vdmz6s9,Lewica wygrywa wybory w Turyngii,Postkomunistyczna partia Lewica wygrała niedzielne wybory landowe w Turyngii. CDU - z rozczarowującym poparciem - znalazła się na trzecim miejscu za narodowo-konserwatywną Alternatywą dla Niemiec (AfD).,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-i-angela-merkel-wystapili-na-konferencji-prasowej/ww0x8h3,Mateusz Morawiecki: musimy pracować nad wzmocnieniem UE,"Niemcy, jak i Polska, są świadome wyzwań przed którymi stoimy i dlatego musimy wspólnie pracować nad wzmocnieniem Unii zarówno zewnętrznie, jak i wewnętrznie - powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej z Angelą Merkel. Kanclerz Niemiec nawiązała do setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. - Jesteśmy świadomi trudnej historii, którą Polska miała za sobą. Dlatego dla nas ważne jest, że mamy teraz tak intensywną współpracę - mówiła.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-ucina-spekulacje-naprawde-chce-zrezygnowac-z-polityki/qxwkc7q,Angela Merkel ucina spekulacje. Naprawdę chce zrezygnować z polityki,Angela Merkel po raz kolejny wykluczyła objęcie kluczowego stanowiska w Unii Europejskiej po zakończeniu swojej kadencji jako kanclerz Niemiec.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ksiaze-hanoweru-chce-sprzedac-zamek-za-smieszna-sume/xyz05gc,Książę Hanoweru chce sprzedać zamek za śmieszną sumę,"Ernest August Hanowerski postanowił sprzedać jedną z siedzib swojej rodziny - neogotycki zamek Marienburg koło Hanoweru. To bardzo nie spodobało się jego ojcu - czytamy na stronach ""Rzeczpospolitej"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wydalaja-dwoch-rosyjskich-dyplomatow-w-tle-sprawa-morderstwa-czeczena/qkk9n5e,MSZ Niemiec: dwaj rosyjscy dyplomaci uznani za osoby niepożądane,"Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. Ma to związek z zabójstwem w sierpniu w stolicy Niemiec obywatela Gruzji.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wybory-do-parlamentu-europejskiego-populisci-dominuja-w-sieciowej-debacie/c42qpwy,Populiści dominują w sieciowej debacie przed wyborami do europarlamentu,"Europejscy populiści zdominowali znaczną część internetowych dyskusji przed majowymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, masowo wrzucając spoty i posty z relatywnie niewielkiej liczby kont – tak wynika z badań, które opisują Mark Scott i Laurens Cerulus z POLITICO.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-politycy-chca-podatku-na-meczety/n28f5jn,Niemcy planują podatek na meczety. Zmniejszy obce wpływy,"Partie wielkiej koalicji w Berlinie chcą ograniczyć wpływ obcych państw na muzułmanów w Niemczech. Planują wprowadzenie podatku kościelnego dla muzułmanów, nazywając go potocznie podatkiem na meczety.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nie-zyje-werner-gustav-ostatni-ocalaly-z-katastrofy-hindenburga/m38vbld,Nie żyje ostatni ocalały z katastrofy Hindenburga,"Werner Gustav Doehner miał osiem lat, gdy 6 maja 1937 r. słynny sterowiec stanął w płomieniach i rozbił się w Lakehurst, w New Jersey. Doehner był najmłodszym ocalałym. W katastrofie stracił ojca i siostrę, zginęło w sumie 36 osób.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kolejne-przypadki-koronawirusa-w-bawarii/ycc5kx3,Niemcy: kolejne przypadki koronawirusa w Bawarii,"Ministerstwo zdrowia w regionalnym rządzie Bawarii poinformowało we wtorek wieczorem, że zakażenie koronawirusem stwierdzono u kolejnych trzech osób z najbliższego otoczenia pierwszego pacjenta. Tym samym liczba osób zakażonych w tym landzie wzrosła do czterech.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polska-apeluje-o-przyspieszenie-prac-nad-dyrektywa-ws-nord-stream-2-jest-tez-reakcja/nlpzkvj,Polska apeluje o przyspieszenie prac nad dyrektywą ws. Nord Stream 2. Jest też reakcja po wycieku smaru na Bałtyku,"Polska na dzisiejszym spotkaniu ministrów ds. energii krajów Unii Europejskiej w Luksemburgu zaapelowała o przyspieszenie prac nad nowelizacją dyrektywy gazowej, która wymierzona jest w projekt gazociągu Nord Stream 2. Z kolei marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz zwrócił się do inwestora Nord Stream 2 o wyjaśnienie sprawy wycieku smaru, który zanieczyścił niemieckie plaże.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-niemcy-ignoruja-rocznice-rozszerzenia-nato/fd41qhh,Tagesspiegel: Niemcy ignorują rocznicę rozszerzenia NATO,"""W tym tygodniu mielibyśmy właściwie powód do hucznego świętowania: 20 lat temu Europa stała się bardziej pokojowa i bardziej stabilna dzięki przyjęciu do NATO Polski, Czech i Węgier W połowie marca nowa architektura bezpieczeństwa po upadku muru (berlińskiego) stała się faktem” - pisze komentator ""Tagespiegla"" Christoph von Marschall.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/faz-niepewni-niemcy-i-dumni-polacy/wynhwee,FAZ: Niepewni Niemcy i dumni Polacy,"Niepewni Niemcy nie mają powodu, by z góry traktować dumnych Polaków – stwierdza ""Frankfurfer Allgemeine Zeitung"" komentując wyniki najnowszego Barometru Polska-Niemcy.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/wybory-do-europarlamentu-2019-populistyczna-fala-komentarz/lmgyyz5,"Populistyczna fala podniosła się, ale nie przerwała wałów w Parlamencie Europejskim","Dwa największe dotychczas ugrupowania w Parlamencie Europejskim – chrześcijańscy demokraci oraz socjaliści – utraciły niemal jedną piątą miejsc, jednak głosy odebrali im przede wszystkim liberałowie i Zieloni. Populiści i eurosceptycy, którzy mieli zatrząść unijną polityką, urośli wprawdzie w siłę, ale zbyt mało, by mieć wpływ na decyzje Unii Europejskiej.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/relacje-polski-z-niemcami-zgrzytaja-z-powodu-zbyt-glosnych-pociagow/y6rvkxh,Relacje Polski z Niemcami zgrzytają z powodu zbyt hałaśliwych pociągów,"Polska ma problem: Niemcy starają się zredukować hałas wywoływany przez pociągi towarowe i chcą już od przyszłego roku zakazać ruchu nadmiernie skrzeczących, starych wagonów. Warszawa uważa, że Berlin chce wprowadzić zakaz zbyt szybko - piszą Joshua Posaner i Hanne Cokelaere z POLITICO.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/skapani-w-gazie-musztardowym-tajemnica-johna-harveya/j3jrcwz,Śmierć o zapachu czosnku. Tajemnica „Johna Harveya”,"Chmura trującego gazu przedostała się z portu na ulice 200-tysięcznego miasta. Zabitych i poszkodowanych byłoby mniej, gdyby nie troska aliantów o tajemnice wojskowe. Niemcy zafundowali aliantom „drugie Pearl Harbor”, ale po nalocie sami drżeli ze strachu.",                                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-kontrwywiad-ostrzega-przed-atakiem-terrorystycznym-z-wykorzystaniem-rycyny/bszph8n,Niemiecki kontrwywiad ostrzega przed atakiem terrorystycznym z wykorzystaniem rycyny,"Niemiecki kontrwywiad (Federalny Urząd Ochrony Konstytucji - BfV) ostrzegł dziś, że w każdej chwili możliwe są ataki terrorystyczne islamskich bojowników z wykorzystaniem substancji toksycznych takich jak rycyna.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kanclerz-niemiec-uzaleznia-powrot-rosji-do-g7-od-sytuacji-na-ukrainie/wb4q65v,Kanclerz Niemiec uzależnia powrót Rosji do G7 od sytuacji na Ukrainie,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel powiedziała wczoraj, po pierwszym roboczym posiedzeniu szczytu G7 w Kanadzie, że kraje UE zgodnie uznały, iż nie są spełnione warunki powrotu Rosji do G7. Konkretnie wskazała na sytuację Ukrainy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojcy-putina-niemiecka-gazeta-opisuje-jak-rosyjscy-szpiedzy-zabijaja-przeciwnikow/etd5ybr,"Zabójcy Putina. Niemiecka gazeta opisuje, jak rosyjscy szpiedzy zabijają przeciwników Kremla w Europie","Tajny rosyjski oddział śmierci zabija wrogów Moskwy na Zachodzie, próbując zdestabilizować Europę - twierdzi niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"". Sprawcy powiązani z rządem rosyjskim mogą być odpowiedzialni za niedawne zabójstwo gruzińskiego obywatela w Berlinie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ursula-von-der-leyen-przewodniczaca-komisji-europejskiej/qyl9305,Ursula von der Leyen,"Ursula von der Leyen to niemiecka polityk, członkini centroprawicowej Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU), posłanka do Bundestagu oraz najdłużej urzędująca minister w gabinecie kanclerz Angeli Merkel. W latach 2005–2009 von der Leyen była ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 szefową resortu pracy i spraw społecznych, natomiast od 2013 do 2019 pełniła funkcję minister obrony. 16 lipca 2019 roku została wybrana na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej w kadencji 2019–2024.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/greta-thunberg-pisze-ze-podrozowala-na-podlodze-pociagu-deutsche-bahn-nieprawda/6ckjse4,"Greta Thunberg narzeka na brak miejsca w pociągu w Niemczech. Deutsche Bahn: miłe to byłyby podziękowania za obsługę, bo podróżowała pani pierwszą klasą","Wszystko zaczęło się od wpisu nastolatki na Twitterze. Greta Thunberg umieściła tam swoje zdjęcie, na którym siedzi na podłodze pociągu przy swoich walizkach. Aktywistka poskarżyła się na podróż przepełnionym niemieckim wagonem, sugerując, że spędziła całą podróż w korytarzu. Niemieckie koleje nie omieszkały odpisać nastolatce.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alexander-gauland-bannonowi-nie-uda-sie-w-europie/t85rw4t,Alexander Gauland: Bannonowi nie uda się w Europie,"Steve Bannon nie odniesie sukcesu w budowaniu sojuszu podobnie myślących ugrupowań przed wyborami do europarlamentu - powiedział cytowany przez Reutersa Alexander Gauland, lider niemieckiej skrajnie prawicowej partii AfD.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-dziennik-o-slowach-putina-nieprzyzwoita-proba-obarczenia-polski-wina-za/6d7m4pc,Niemiecki dziennik o słowach Putina: nieprzyzwoita próba obarczenia Polski winą za wojnę,"Przed obchodami 75. rocznicy zakończenia wojny można oczekiwać nowych konfliktów o historię – ocenia ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Gazeta zauważa, że ""w minionych dniach prezydent Rosji Władimir Putin kilka razy denerwował się na Polskę"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-polacy-ratunkiem-dla-wschodnich-niemiec/35cnywy,Niemiecka prasa: Polacy ratunkiem dla wschodnich Niemiec,"Wschód Niemiec od lat wyludnia się. Młodzi emigrują na zachód, a starzy wymierają. Ratunek przychodzi zza granicy z Polską. Coraz więcej polskich rodzin osiedla się na niemieckim Pomorzu i w Brandenburgii.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/rysa-na-szkle-czyli-nato-na-zakrecie/mw5yrn8,"Rysa na szkle, czyli NATO na zakręcie","Donald Trump krytykuje Niemcy za gazową współpracę z Rosją, ale milczy w kwestii zakupu rosyjskiego systemu antyrakietowego przez Turcję. Tłumaczenie tureckiej dyplomacji to znak, że ktoś tu kłamie, a Sojusz jest na trudnym do pokonania zakręcie.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szef-msz-heiko-maasa-w-polsce-polacy-chca-reparacji/v0z5mnm,Prasa przed wizytą Maasa w Warszawie: Polacy chcą czegoś więcej,"Polacy doceniają udział szefa MSZ Heiko Maasa w obchodach 75. rocznicy Powstania Warszawskiego, oczekują od Niemiec jednak nie gestów, lecz reparacji. Raport o stratach będzie dostępny dopiero po wyborach - pisze „SZ”.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/czasowa-kontrola-graniczna-w-polsce-alarm-alfa-i-bravo-crp/5mnr1pn,40 osób nie wpuszczono do Polski po przywróceniu czasowej kontroli granicznej,"Kontrolę graniczną przywrócono od 10 do 16 lutego. - Po jej przywróceniu do Polski nie wpuszczono około 40 osób - informuje wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Dodaje, że więcej niż 130 jest na listach osób, którym zgoda na taki wjazd także zostanie odmówiona.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pozar-malpiarni-w-zoo-w-krefeld-policja-podaje-przyczyne/vcv7fl4,Tragiczny pożar w niemieckim ZOO mogli wywołać ludzie świętujący Sylwestra,"Pożar, który w nocy z wtorku na środę całkowicie zniszczył pawilon dla małp w ogrodzie zoologicznym w Krefeld na zachodzie Niemiec, mógł być wywołany noworocznym powietrznym lampionem - poinformowała policja. W ogniu zginęło ponad 30 zwierząt.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/burze-i-nawalnice-w-niemczech-chaos-do-trzeciej-potegi/vqm6lgc,"Burze i nawałnice w Niemczech. ""Chaos do trzeciej potęgi""","Grad, lawiny błotne, zalane miasta - tak wygląda sytuacja pogodowa na sporym obszarze Niemiec. Meteorolodzy ostrzegają przed dalszymi burzami.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-usterka-samolotu-prezydent-steinmeier-przylecial-do-polski-mniejsza-maszyna/0wsds3z,Prezydent Niemiec z opóźnieniem wyruszył do Polski przez usterkę samolotu,"Z powodu usterki samolotu do przewozu najważniejszych osób w państwie prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier z opóźnieniem wyruszył wczoraj wieczorem z Berlina do Polski, gdzie wziął udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wstrzymaja-ekstradycje-do-wielkiej-brytanii-po-brexicie/fllx793,"""Financial Times"": Niemcy wstrzymają ekstradycje do Wielkiej Brytanii natychmiast po brexicie","Niemcy wstrzymają ekstradycje do Wielkiej Brytanii natychmiast po brexicie, nawet jeśli Zjednoczone Królestwo wyjdzie z Unii w sposób uporządkowany - podaje brytyjski dziennik ""Financial Times"", powołując się na unijne źródła.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gorska-idylla-hitlera-nowa-koncepcja-szczegolnego-miejsca/9z7bkgm,Górska idylla Hitlera. Nowa koncepcja szczególnego miejsca,Berchtesgaden w bawarskich Alpach było ulubionym miejscem wypoczynku Adolfa Hitlera. Działające tam centrum dokumentacji czekają teraz zmiany.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/reporterzy-bez-granic-o-2019-w-tym-roku-zamordowano-49-dziennikarzy/hecvfj7,"Reporterzy bez Granic o 2019: mniej morderstw dziennikarzy, ale więcej aresztowań","W ubiegłym roku zamordowano 49 dziennikarzy. Najwięcej zginęło w Meksyku, Syrii, Afganistanie, Somalii i Pakistanie – wynika z najnowszego raportu Reporterów bez Granic.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/palmiry-hitlerowski-mord-na-polakach/v7dt01t,Palmiry. Hitlerowski mord na Polakach,,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-prezydent-niemiec-chyle-czola-i-prosze-o/qn9867h,Prezydent Niemiec: chylę czoła i proszę o przebaczenie,,                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-imigranci-przeznaczeni-do-wydalenia-schodza-do-podziemia/f4trb63,Niemcy: co drugi imigrant przeznaczony do wydalenia schodzi do podziemia,"Prawie połowa imigrantów zapada się pod ziemię, kiedy zbliża się termin ich wydalenia z Niemiec. O sprawie pisze ""Deutsche Welle"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jacek-czaputowicz-po-spotkaniu-z-heiko-maasem-roznimy-sie-ws-nord-stream-2/l2pj5bx,"Spotkanie szefów MSZ Polski i Niemiec. Czaputowicz: Różnimy się ws. Nord Stream 2, podobnie oceniamy rolę Rosji","- Różnimy się z Niemcami w sprawie Nord Stream 2, ale podobnie oceniamy negatywną rolę Rosji w stosunkach międzynarodowych, w tym zwłaszcza ostatnią agresję tego kraju wobec Ukrainy na Morzu Azowskim - oświadczył minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Szef MSZ spotkał się wcześniej w Berlinie z szefem niemieckiej dyplomacji Heiko Maasem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/posel-afd-calkowicie-kontrolowany-przez-rosje/5hpy18q,"Poseł AfD ""całkowicie kontrolowany"" przez Rosję?","Niemiecki parlamentarzysta eurosceptycznej AfD Markus Frohnmaier ma być ""całkowicie kontrolowany"" przez władze Rosji – wynika z przechwyconych rosyjskich dokumentów. Frohnmaier twierdzi, że nigdy nie przyjmował rosyjskiej pomocy - czytamy w ""Deutsche Welle"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/heidelberg-i-krakow-miasta-literatury-unesco/z8snszp,Heidelberg i Kraków – Miasta Literatury UNESCO,"Kraków i Heidelberg to legendarne miasta i najstarsze w Europie ośrodki uniwersyteckie. Oba noszą miano Miasta Literatury UNESCO, wchodząc do sieci Miast Kreatywnych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dzamal-chaszodzdzi-nie-zyje-arabia-saudyjska-jest-nietykalna/r7b0ken,Zabójstwo Chaszodżdżiego. Czy Arabia Saudyjska jest nietykalna?,"Arabia Saudyjska od lat stara się zaprezentować Zachodowi jako partner polityczny, na którym można polegać. Nie tylko zgłosiła swą gotowość do pośredniczenia w konflikcie bliskowschodnim, ale chce także uczestniczyć w walce z islamistycznymi terrorystami. Saudyjski następca tronu książę Muhammad ibn Salman jest szczególnie ważnym partnerem dla Amerykanów. Jednak sprawa zabójstwa Chaszodżdżiego poważnie nadszarpnęła reputację tego kraju - pisze w swojej analizie dziennikarz ""Deutsche Welle"" Kersten Knipp.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-najwiekszy-w-historii-przemyt-narkotykow/t6mfjxt,Niemcy: celnicy przejęli rekordowy ładunek kokainy,"Celnicy przejęli w Hamburgu 4,5 tony kokainy ukrytej w kontenerze z Urugwaju. Jest to największy w historii przemyt narkotyków, jaki udało się udaremnić niemieckim funkcjonariuszom. Czarnorynkowa wartość takiej ilości kokainy to około miliarda euro.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/europa-po-wyborach-lepszy-krok-w-tyl-dzis-niz-piec-krokow-w-tyl-pojutrze-komentarz/m44xmyv,Europa po wyborach. Lepszy krok w tył dziś niż pięć kroków w tył pojutrze [KOMENTARZ],"Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego oznaczają, że elity europejskie po raz kolejny uciekły spod topora skrajnej prawicy. Na dłuższą metę nie da się jednak rządzić, cały czas trzęsąc się ze strachu, że ktoś wysadzi w powietrze cały projekt europejski. Być może należy zrobić krok w tył. Albo choć zatrzymać nierozumny krok naprzód, jeśli ceną za ów krok byłoby to, iż z czasem ktoś inny zrobiłby pięć kroków w tył.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamach-w-berline-druga-rocznica-szef-bka-przyznaje-sie-do-bledu/rn7qbpl,"""Nie zrobiliśmy wystarczająco wiele"". Szef niemieckiej służby w drugą rocznicę mówi o zamachu w Berlinie","Służby nie zrobiły wystarczająco wiele, by zapobiec zamachowi w Berlinie w 2016 r. Nie skupiliśmy się na osobie, która może stanowić potencjalne zagrożenie - przyznał szef Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) Holger Muench w rozmowie z ""Tagesspiegel"". Jednocześnie podkreślił, że od tamtego czasu niemieckie służby udaremniły sześć zamachów terrorystycznych. Dziś przypada druga rocznica ataku na jarmark bożonarodzeniowy, w którym zginęło 12 osób, w tym polski kierowca ciężarówki.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-i-politycy-krytykuja-szefowa-cdu-za-zart-o-toaletach/rjzjk29,Niemieckie media i politycy krytykują szefową CDU za żart o toaletach,Część niemieckich mediów i polityków atakuje szefową CDU Annegret Kramp-Karrenbauer za ostatkowy żart o mężczyznach i toaletach dla tzw. trzeciej płci. Zwolennicy AKK mówią o niedorzecznych zarzutach.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sluzba-w-obcej-armii-zasady-w-usa-rosji-i-unii-europejskiej/23hdkvk,Służba w obcej armii. Jak to wygląda w praktyce,"Wiadomość, że Niemcy rozważają przyjęcie do służby w Bundeswehrze obywateli innych państw UE, wzbudziła duże zainteresowanie. W innych krajach jest to już możliwe i łączy się z różnymi udogodnieniami dla kandydatów.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-czworki-normandzkiej-w-paryzu-po-pierwszym-spotkaniu-z-putinem-zelenski-nie/01l429c,"Szczyt ws. Donbasu bez przełomu. Zełenski nie przekroczył ""czerwonej linii"", kluczowe kwestie bez rozwiązania","Spotkanie przywódców Ukrainy, Rosji, Niemiec i Francji w Paryżu nie zakończyło wojny w Donbasie, ale tego nikt się nie spodziewał. Zapadły jednak ustalenia, które można przyjąć z umiarkowanym optymizmem. Wymiana jeńców to niewątpliwy plus. Pytanie jednak, czy całkowite wstrzymanie ognia po raz kolejny nie pozostanie tylko pustą deklaracją. Jedno natomiast udało się Zełenskiemu - nie przekroczył ""czerwonej linii"", nakreślonej mu przez tych, którzy obawiali się, że niedoświadczony politycznie komik ugnie się pod naciskiem Władimira Putina.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/megalotnisko-w-baranowie-konkurencja-dla-berlina/dvp95yy,Megalotnisko w Baranowie konkurencją dla Berlina,Centralny Port Komunikacyjny w Baranowie będzie ogromną konkurencją dla Berlina – przestrzega polityk FDP. Apeluje do władz Berlina i Brandenburgii.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekologiczna-miedzynarodowka-w-obronie-lasu-hambach/z1143cc,Ekologiczna międzynarodówka. W obronie lasu Hambach,"Obrona lasu Hambach to kluczowy moment dla przyszłości energetyki węglowej w Niemczech, ale także w całej Europie - uważa Greenpeace Polska.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-lotnisko-w-hanowerze-sparalizowane-areszt-dla-sprawcy/8vzp76t,Niemcy: areszt dla kierowcy z Hanoweru,"Niemiecki sąd aresztował 21-letniego Polaka, który wtargnął samochodem na teren lotniska w Hanowerze - podała niemiecka policja. Kierowca przebywa obecnie w areszcie śledczym. Motywy jego działania pozostają nieznane.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/policja-rozbila-grupe-przestepcza-kradnaca-auta-w-niemczech/sy9n24l,Policja rozbiła grupę przestępczą kradnąca auta w Niemczech,"Gorzowscy policjanci rozbili grupę przestępczą zajmującą się kradzieżami pojazdów na terenie Niemiec. W sprawie jest 11 podejrzanych, którym przedstawiono prawie 60 zarzutów. Podczas śledztwa odzyskano siedem aut wartych łącznie ok. 240 tys. zł – poinformował Mateusz Sławek z lubuskiej policji.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-jestesmy-gotowi-do-wspolpracy-z-niemcami/8frmvnm,Szef MSZ: w ramach istniejącego prawa jesteśmy gotowi do współpracy z Niemcami ws. migracji,"Mamy granicę zewnętrzną UE i musimy chronić granic, dlatego, jeśli przez Polskę do Niemiec przedostaną się migranci, jesteśmy gotowi do współpracy z Niemcami w ramach istniejącego prawa - tak szef MSZ Jacek Czaputowicz odniósł się do porozumienia ws. migracji zawartego w Niemczech.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jonny-daniels-moim-obowiazkiem-jest-sprawic-by-swiat-nie-mylil-sprawcy-z-ofiara/kwpr456,"Jonny Daniels: moim obowiązkiem jest sprawić, by świat nie mylił sprawcy z ofiarą","Dzisiejszy dzień upamiętnia Narodowy Dzień Pamięci Ofiar niemieckich, nazistowskich obozów koncentracyjnych i obozów zagłady to dzień, o którym wszyscy powinniśmy pamiętać.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hitlerowskie-niemcy-jakimi-ojcami-byli-czolowi-nazisci/xnjf3rp,Jakimi ojcami byli czołowi naziści?,"Surowy, podły ojciec, który wyżywa się na rodzinie, niczym na żydowskich więźniach w obozie. Wojskowy dryl panujący nawet w trakcie zabawy i indoktrynacja realizowana od kołyski. Czy dzieciństwo małych Franków i Goebbelsów rzeczywiście właśnie tak wyglądało?",                                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dzihadysci-w-greckich-obozach-dla-uchodzcow-bija-stalowymi-pretami/pw9md05,"Dżihadyści w greckich obozach dla uchodźców. ""Biją stalowymi prętami""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-w-rosji-komentarze-niemieckich-mediow/f0mew7l,"Wizyta Angeli Merkel w Rosji. ""Putin otrzymał same pochwały""","Angela Merkel skoncentrowała się na wspólnych interesach obu krajów i unikała kontrowersyjnych kwestii - wskazują niemieckie media, komentując spotkanie kanclerz Angeli Merkel i Władimira Putina w Moskwie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/raport-niemcy-wyzyskuja-pracownikow-z-zagranicy/ld2hpef,Raport: Niemcy wyzyskują pracowników z zagranicy,Raport Niemieckiego Instytutu Praw Człowieka DIMR piętnuje m.in. wyzysk obcokrajowców na niemieckim rynku pracy. Problem dotyczy też obywateli Unii Europejskiej.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-waszczykowski-niebezpieczne-mrzonki-o-europie-bez-usa-i-bez-nato-komentarz/wjj0xw7,Witold Waszczykowski: niebezpieczne mrzonki o Europie bez USA i bez NATO [Komentarz],"Europa nie ma uzgodnionej powszechnie listy zagrożeń. To, co my uważamy za zagrożenie, nie jest podzielane przez kraje zachodnie czy południowe naszego kontynentu. Nie ma więc odpowiedzi na pytanie, przed czym się bronić, a tym samym, jak się bronić – pisze dla Onetu były szef dyplomacji Witold Waszczykowski.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-klimat-albo-wegiel-walka-o-las-hambach/h6wntbx,Klimat albo węgiel? Walka o las Hambach,"Od kilku lat aktywiści bronią prastarego lasu Hambach. Koncern energetyczny RWE planuje kolejne wycinki pod kopalnię odkrywkową, choć Niemcy szykują się do rezygnacji z węgla. Teraz konflikt zaostrza się.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-wybory-w-bawarii-oznaczaja-dla-niemiec-polski-i-unii-europejskiej/m5bg04l,"Co wybory w Bawarii oznaczają dla Niemiec, Polski i UE","Wczorajsze wybory w największym i najbogatszym niemieckim landzie zakończyły hegemonię CSU, siostrzanej partii CDU Angeli Merkel. Jeszcze gorszy rezultat zanotowała SPD. A więc największym przegranym w Bawarii jest Berlin, gdzie rządzi koalicja SPD-CDU/CSU. O wielkim sukcesie mogą mówić Zieloni i lokalna konserwatywna partia Wolni Wyborcy. Te wybory będą miały poważne konsekwencje dla chwiejącego się rządu Angeli Merkel, a więc także dla Unii Europejskiej i Polski.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dpa-koalicja-w-niemczech-osiagnela-porozumienie-ws-pakietu-azylowego/5lqe23m,Dpa: koalicja w Niemczech osiągnęła porozumienie ws. pakietu azylowego,"Przywódcy CDU, CSU i SPD - partii tworzących w Niemczech koalicję rządzącą - porozumieli się w sprawie pakietu przeciwko nielegalnej migracji i w sprawie zaostrzenia polityki azylowej - informuje wieczorem agencja dpa.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-uchodzcy-jezdza-na-urlop-do-syrii-reakcja-msw/6e6k145,Uchodźcy jeżdżą na urlop do Syrii. Szef MSW Niemiec grozi konsekwencjami,"Minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer zagroził odbieraniem statusu uchodźcy i deportacjami migrantom, którzy jeżdżą na urlop do Syrii. Udzielanie takim osobom ochrony międzynarodowej nie ma uzasadnienia - oświadczył polityk bawarskiej CSU.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zlodziej-samochodowy-pytal-miejscowych-ktoredy-najszybciej-do-polski/6st9mt0,"Niemcy: złodziej samochodowy pytał miejscowych, którędy najszybciej do Polski","Niemiecka policja poinformowała o ujęciu 34-letniego mężczyzny, który - jadąc skradzionym samochodem z wybitą szybą - zatrzymał się w Blankenfelde-Mahlow koło Berlina, by zapytać miejscowych, którędy może najszybciej dojechać do Polski.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szczerski-to-ze-kozlowska-wjechala-do-niemiec-swiadczy-ze-ue-nie-jest-wspolnota-prawa/zkv70mt,Krzysztof Szczerski krytykuje decyzję Niemiec w sprawie Ludmiły Kozłowskiej,"Prezydencki minister podkreślał dzisiaj w TVP Info, że Ludmiła Kozłowska ""nie jest represjonowana politycznie"", a cała sprawa dotyka kwestii bezpieczeństwa państwa. - A to, że Ludmiła Kozłowska wjechała na teren Niemiec, świadczy, że Unia Europejska nie jest europejską wspólnotą prawa - stwierdził szef gabinetu prezydenta.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zatrzymano-10-podejrzanych-o-przygotowywanie-zamachu/wq305ce,Niemcy: zatrzymano 10 podejrzanych o przygotowywanie zamachu,"Niemiecka prokuratura poinformowała dziś o zatrzymaniu w okolicach Frankfurtu 10 osób, które działając z pobudek dżihadystycznych przygotowywały zamach terrorystyczny z użyciem samochodu oraz broni palnej.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/awaria-samolotu-ktorym-kanclerz-merkel-leciala-do-argentyny/qcztd0b,"Awaria samolotu, którym kanclerz Merkel leciała do Argentyny","Airbus ""Konrad Adenauer"", którym wieczorem kanclerz Niemiec Angela Merkel leciała na szczyt G20 do Buenos Aires, miał awarię i po ok. godzinie lotu musiał zawrócić znad Holandii.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/paul-ziemiak-sekretarzem-generalnym-niemieckiej-cdu/w1w2q4y,Pochodzący z Polski polityk sekretarzem generalnym niemieckiej CDU,Urodzony w Szczecinie niemiecki poseł Bundestagu Paul Ziemiak został nowym sekretarzem generalnym niemieckiej CDU. Jest najmłodszą w historii niemieckiej chadecji osobą na tym stanowisku.,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/parlamentarny-zespol-ds-reparacji-przedstawil-wstepne-wyliczenia/z1003tv,Parlamentarny zespół ds. reparacji przedstawił wstępne wyliczenia strat wojennych,"Eksperci parlamentarnego zespołu ds. reparacji przedstawili dziś wstępne wyliczenia strat jakie Polska poniosła podczas II wojny światowej. Ponad 5 mln obywateli polskich poniosło śmierć z rąk Niemiec; straty w zabudowie miejskiej wyniosły ponad 52 mld zł, z czego prawie 36 mld zł przypada na Warszawę. Arkadiusz Mularczyk, który kieruje pracami zespołu uważa, że dzisiejsze informacje o stratach demograficznych pokazują, że w latach 40. fałszowano statystyki.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/biskupi-europy-o-auschwitz-nie-dla-antysemityzmu-i-manipulowania-prawda/q9h38nd,Biskupi Europy o Auschwitz: nie dla manipulowania prawdą dla polityki,"""Nie możemy pozwolić, aby prawda była ignorowana lub manipulowana dla doraźnych potrzeb politycznych"" – czytamy w oświadczeniu, które w imieniu biskupów Europy, wydało Prezydium Rady Konferencji Episkopatów Europy (CCEE) oraz Przewodniczący Komisji Episkopatów Wspólnoty Europejskiej (ComECE).",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/sztuczna-inteligencja-pomaga-w-inwigilacji-europa-i-ameryka-gonia-chiny/ky28zj3,Wielki Brat patrzy nie tylko w Chinach,"Wszędobylskie kamery, systemy rozpoznawania twarzy i superinteligentny komputer, który po cichu obserwuje miliony jednostek - takie orwellowskie science fiction może kojarzyć się w ostatnich latach przede wszystkim z innowacjami wprowadzanymi przez rząd w Pekinie. Jednak świat zachodnich demokracji nie pozostaje daleko w tyle - zarówno rządy, jak i prywatne firmy starają się nadążyć za azjatyckim mocarstwem.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nietypowy-pomysl-berlina-bezwizowy-wjazd-do-strefy-schengen-dla-mlodych-rosjan/4r0zbfs,Nietypowy pomysł Berlina: bezwizowy wjazd do strefy Schengen dla młodych Rosjan,"Taki ruch może poprawić stosunki z Moskwą, a także zaszczepi prodemokratyczne postawy w obywatelach Rosji - przekonują pomysłodawcy. Ta idea wzbudza jednak wiele wątpliwości - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szesc-lat-wiezienia-dla-taliba-polskiego-pochodzenia/vxbkw2e,Niemcy: sześć lat więzienia dla taliba polskiego pochodzenia,"Sąd w Duesseldorfie skazał na sześć lat więzienia za działalność terrorystyczną pochodzącego z Polski Thomasa K., schwytanego w Afganistanie bojownika talibów, radykalnego ugrupowania islamskiego - informuje dziennik „Die Welt”.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zydzi-i-uchodzcy-odwiedza-oboz-kl-auschwitz-birkenau/dgpqnxf,Młodzi Żydzi i arabscy uchodźcy odwiedzą Auschwitz,Składająca się z młodych Żydów i uchodźców z Syrii oraz Iraku 25-osobowa grupa z Niemiec zamierza odwiedzić w sierpniu były niemiecki nazistowski obóz zagłady Auschwitz-Birkenau - poinformowała austriacka katolicka agencja prasowa Kathpress.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-o-kryzysie-demokracji-duzo-o-polityce-jaroslawa-kaczynskiego/vyw6vxj,"""Der Spiegel"" o kryzysie demokracji. Dużo o polityce Jarosława Kaczyńskiego","Autorzy materiału opublikowanego w najnowszym wydaniu ""Spiegla"" analizują na początku przyczyny sukcesów Wladimira Putina, Recepa Tayyipa Erdogana i Donalda Trumpa – polityków, którzy ich zdaniem ""pogardzają liberalną demokracją"" i ""dążą do absolutnej kontroli"" nad polityką, gospodarką, sądami i mediami. Putin, Erdogan i Trump są ""dominującymi postaciami współczesności"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trident-juncture-2018-wielkie-manewry-nato-w-norwegii/2245kds,"NATO przygotowuje wielkie manewry. ""To nie przypadek""","44 tys. żołnierzy, w tym 10 tys. Niemców, weźmie udział w zbliżających się ćwiczeniach NATO pod kryptonimem ""Trident Juncture 2018"". Będą to największe manewry wojsk NATO od czasów zakończenia zimnej wojny.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strzelanina-w-katedrze-w-berlinie/1h0vp8d,Policjant postrzelił mężczyznę w katedrze w Niemczech,"Mężczyzna awanturował się w berlińskiej katedrze. Wiadomo, że groził nożem osobom, które znajdowały się świątyni. Został postrzelony w nogę przez policjanta.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-gen-jochen-both-ostro-krytykuje-angele-merkel/q5njyvm,Niemcy: generał w stanie spoczynku ostro krytykuje Angelę Merkel,"Niemiecki generał w stanie spoczynku Jochen Both ostro skrytykował kanclerz Angelę Merkel za zbyt niski budżet Bundeswehry i ""dramatyczny"" stan wojska. Oficer brał udział w wojnie w Kosowie i dowodził lotnictwem ISAF w Afganistanie.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-reparacje-przynosza-wiecej-szkod-niz-korzysci-komentarz/6lv4vhp,"""Die Welt"": reparacje przynoszą więcej szkód niż korzyści [KOMENTARZ]","Po Grecji i Polsce, reparacji od Niemców domagają się też Kraje Bałtyckie. „Die Welt” posługuje się przykładami z przeszłości, by ostrzec przed „dramatycznymi” skutkami roszczeń, włącznie z rozpadem Unii Europejskiej.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/annegret-kramp-karrenbauer-rosja-probuje-destabilizowac-ue/0l3rnjn,Annegret Kramp-Karrenbauer: Rosja próbuje destabilizować UE,"- Faktem jest, że Rosja robi wiele, by osłabiać i destabilizować kraje Unii Europejskiej i swych bezpośrednich sąsiadów - powiedziała przewodnicząca CDU Annegret Kramp-Karrenbauer w niemieckiej telewizji publicznej ZDF.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-byly-partner-porwal-polke/dd896qq,Niemcy: były partner porwał Polkę,"22-letnia Polka uprowadzona w nocy z piątku na sobotę w Holandii została uwolniona przez niemieckich antyterrorystów. Rzecznik policji w Kolonii poinformował dziś, że trójka porywczy, dwóch Polaków i Czech, trafiła do aresztu śledczego.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fala-upalow-europie-zachodniej/ftxy2qd,Rekordowe upały w Europie Zachodniej,"Synoptycy we Francji zapowiadają kolejny dzień upałów, które nawiedzą departamenty na północy, w tym region paryski. Temperatury przekroczą 40 stopni Celsjusza, a w niektórych miejscach wyniosą 43 stopnie. Wczoraj w Niemczech padł rekord temperatur; odnotowano 40,5 stopni Celsjusza.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/macron-o-relokacji-uratowanych-imigrantow-14-krajow-daje-poparcie/nqxrgn3,Emmanuel Macron: Mamy plan relokacji imigrantów. 14 krajów daje poparcie,"Coś drgnęło w sporze nt. europejskiej polityki imigracyjnej. W gronie 14 krajów chętnych do udziału w procederze, obok Francji i Niemiec, są także Finlandia, Luksemburg, Portugalia, Litwa, Chorwacja i Irlandia. Jak zapewnia prezydent Francji, nowa inicjatywa będzie realizowana ""szybko"" i ""automatycznie"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/proces-niemieckiego-biznesmena-z-pomorza/6cv4153,"""Jestem hitlerowcem (...) zabiłbym wszystkich Polaków"". Niemiecki pracodawca z Pomorza: moje wypowiedzi wynikały ze stresu","W tym tygodniu przed sądem w Gdańsku miała miejsce kolejna odsłona głośnego procesu, w którym działaczka PiS i żona szefa gdańskiego klubu tej partii Natalia Nitek-Płażyńska oskarża swojego byłego niemieckiego pracodawcę. Dowodem są tutaj nagrania, na których Hans G. w bulwersujący sposób wypowiada się o Polakach.",                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-o-zabojstwie-polityka-cdu-nie-doceniono-prawicowego-zagrozenia/qlenp3w,Niemieckie media o zabójstwie polityka CDU: nie doceniono prawicowego zagrożenia,"Niemieckie media, komentując w środę kolejne informacje dotyczące śledztwa w sprawie zabójstwa chadeckiego polityka Waltera Luebckego, dochodzą do jednego wniosku: służby bezpieczeństwa przez lata nie doceniały prawicowego zagrożenia terrorystycznego.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pozar-w-najwiekszym-parku-rozrywki-w-niemczech-trzech-strazakow-z-lekkimi-obrazeniami/eyj3l6q,Pożar w największym parku rozrywki w Niemczech. Trzech strażaków z lekkimi obrażeniami,Co najmniej trzech strażaków odniosło lekkie obrażenia podczas gaszenia pożaru w parku rozrywki Europa-Park w Rust na południowym zachodzie Niemiec - poinformowała dzisiaj nad ranem miejscowa policja. Nie ucierpiał żaden z gości i pracowników parku.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alkohol-narkotyki-krew-koszmar-niemieckich-ratownikow-medycznych/y6fx42g,"Alkohol, narkotyki, krew. Koszmar niemieckich ratowników medycznych",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/szef-msz-przy-okazji-rocznic-bedziemy-rozmawiac-z-niemcami-nt-reparacji/zen8079,Szef MSZ: przy okazji rocznic będziemy rozmawiać z Niemcami nt. reparacji,Straty poniesione przez Polskę w wyniku II wojny światowej będą przedmiotem rozmów polsko-niemieckich przy okazji nadchodzących rocznic - zapowiedział wczoraj szef MSZ Jacek Czaputowicz.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-o-brexicie-minister-gospodarki-nie-mialbym-problemu-z-przesunieciem-terminu/lhfbqcx,Niemcy: przesunięcie brexitu nie będzie problemem,"Niemiecki minister gospodarki Peter Altmaier oświadczył w poniedziałek, że nie miałby problemu z przesunięciem daty wyjścia Wielkiej Brytanii z UE o kilka dni, czy tygodni. Aktualny termin brexitu został wyznaczony na 31 października.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polscy-wiezniowie-obozow-moga-oskarzac-esesmanow-w-niemieckich-procesach/q0ltj85,Polscy więźniowie obozów mogą oskarżać esesmanów w niemieckich procesach,"Polacy więźniowie byłych obozów m.in. Stuthoff, Auschwitz, Ravensbrück, Mauthausen, Buchenwald oraz świadkowie akcji Erntefest w obozie Majdanek mogą oskarżać służących w nich esesmanów w niemieckich procesach - czytamy w dzisiejszym wydaniu ""Naszego Dziennika"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ryanair-awaryjne-ladowanie-nagranie-z-samolotu-artykul/6khhmql,Awaryjne lądowanie samolotu Ryanair we Frankfurcie. Opublikowano nagranie,Ze względów bezpieczeństwa samolot linii Ryanair lądował awaryjnie we Frankfurcie-Hahn. 33 osoby trafiły do szpitala. W sieci pojawiło się nagranie ze środka kabiny.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rozwazaja-udzial-w-operacji-militarnej-w-syrii/kqtbr53,"""Bild"": Niemcy rozważają udział w operacjach militarnych w Syrii","Minister obrony Niemiec Ursula von der Leyen analizuje możliwość włączenia się Bundeswery w operacje odwetowe w Syrii. Działania miałyby zostać podjęte w związku z rzekomą groźbą użycia broni chemicznej przez siły syryjskiego rządu przeciwko rebeliantom w prowincji Idlib - podał dziennik ""Bild"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/germanwings-poczatek-trzydniowego-strajku-personelu/fjq7m5k,Personel linii Germanwings rozpoczął trzydniowy strajk,"Zgodnie z zapowiedziami, dziś nad ranem rozpoczął się trzydniowy strajk personelu pokładowego tanich linii Lufthansy, Germanwings - poinformował agencję dpa rzecznik związku zawodowego Ufo, organizatora protestu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-areszt-dla-mezczyzny-ktory-autem-taranowal-przechodniow/5ywj7e6,"Niemcy: areszt dla mężczyzny, który autem taranował przechodniów","Wydano nakaz aresztowania 50-letniego mężczyzny, który w sylwestrowy wieczór w Zagłębiu Ruhry taranował samochodem przechodniów – poinformowała prokuratura. Policja przypuszcza, że incydent miał podłoże ksenofobiczne. W wyniku jego działań rannych zostało osiem osób.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/tagesspiegel-ziemie-odzyskane-czescia-dyskusji-o-reparacjach-wojennych/dstnnf2,"""Tagesspiegel"": Ziemie Odzyskane częścią dyskusji o reparacjach wojennych","Temat reparacji wojennych dla Polski jest związany z przesunięciami terytorialnymi po II wojnie światowej. Niemieckie stanowisko w tej sprawie nie jest w Polsce rozumiane - komentuje w niemieckiej gazecie ""Tagesspiegel"" dziennikarz Gerd Appenzeller.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/bez-prawa-i-bezpieczenstwa-polska-w-nowym-swiecie/w0gz8z1,Bez prawa i bezpieczeństwa. Polska w nowym świecie,"Stosunek do Rosji w Europie się zmienia. Powstaje ""nowy świat"", w którym dla wielu konflikt z Kremlem wydaje się mieć coraz mniejszy sens, a Moskwa widziana jest bardziej jako część rozwiązania, a nie problemu. Polska nie może dłużej lekceważyć tej sytuacji - pisze Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, dyrektor forum Idei Fundacji Batorego.",                              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zjednoczenie-niemiec-angela-merkel-dziekuje-polakom/tjg8q9w,"Angela Merkel dziękuje Węgrom, Polakom, Czechom i Słowakom za wkład w zjednoczenie Niemiec","Kanclerz Niemiec Angela Merkel podziękowała dziś Węgrom, Polakom i obywatelom byłej Czechosłowacji za wkład w zjednoczenie Niemiec. Ich działania przyczyniły się do zakończenia Zimnej Wojny - oznajmiła szefowa rządu RFN.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/smog-100-ekspertow-kwestionowalo-limity-zanieczyszczen-w-powietrzu-mieli-bledne/ecdpjem,Normy jakości powietrza. Ekspert źle wyliczył,"Ponad 100 ekspertów od chorób płuc zakwestionowało obowiązujące limity zanieczyszczeń w powietrzu. Obecnie nie ma „żadnego naukowego uzasadnienia dla aktualnych limitów” – argumentowali specjaliści od chorób płuc, domagając się jednocześnie nowego oszacowania dotychczasowych prac badawczych. Teraz okazało się, że ich obliczenia były błędne.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-europa-potrzebuje-wspolnej-armii/hwcmnx6,Angela Merkel: Europa potrzebuje wspólnej armii,"Powinniśmy pracować nad tym, by pewnego dnia mieć prawdziwą europejska armię – mówiła dziś w PE w Strasburgu kanclerz Niemiec Angela Merkel. Te słowa wywołały wiele emocji na sali plenarnej. Kanclerz Niemiec powiedziała także, że jeśli ktoś kwestionuje praworządność, zagraża całej Europie.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wybuch-w-bloku-mieszkalnym-w-blankenburgu/1g3f418,Wybuch gazu w bloku w Niemczech,"Jedna osoba zginęła wskutek wybuchu, do jakiego doszło w piątek w domu wielorodzinnym w Blankenburgu u podnóża gór Harcu w niemieckim kraju związkowym Saksonia-Anhalt - poinformowała policja. Co najmniej 25 osób zostało rannych, niektóre z nich ciężko.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/drgawki-u-angeli-merkel-konsekwencje-wykraczaja-poza-niemcy-komentarz/nxrxl2h,Zdrowie Merkel wywołuje drgawki w całych Niemczech [KOMENTARZ],Czy naprawdę nic jej nie jest? Całe Niemcy zadają sobie to pytanie po kolejnym ataku drgawek Angeli Merkel – trzecim takim publicznym epizodzie u pani kanclerz w ciągu minionych trzech tygodni – bo stan zdrowia kanclerz Niemiec ma konsekwencje znacznie wykraczające poza granice jej kraju - pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.,                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-zastrzelila-nozownika-atakujacego-w-pociagu/kevv4cb,Niemcy: policja zastrzeliła nożownika atakującego w pociągu,"Mężczyzna, który dziś wieczorem w niemieckim pociągu Intercity relacji Kolonia-Flensburg dokonał ataku z użyciem noża, został zastrzelony - poinformowała policja.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-w-berlinie-sueddeutsche-zeitung-o-zgrzycie-ws-holokaustu/13l2v02,"Niemiecki dziennik o ""zgrzycie"" w wystąpieniu Morawieckiego w Berlinie","Polski premier zaproponował coś w rodzaju wspólnego upamiętnienia Holokaustu i Gułagu, co kwestionuje wyjątkowość Holokaustu – pisze ""Sueddeutsche Zeitung"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kolejny-strajk-pilotow-i-personelu-pokladowego-ryanaira/s9jlg9t,Niemcy: kolejny strajk pilotów i personelu pokładowego Ryanaira,"Dziś o godzinie 3 rano rozpoczął się w Niemczech strajk pilotów i personelu pokładowego niskobudżetowych linii lotniczych Ryanair. Odwołano 150 z 400 lotów z Niemiec i do Niemiec, w tym również niektóre połączenia do Polski.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/samolot-luftwaffe-zgubil-zbiorniki-z-paliwem/48syc50,Samolot Luftwaffe zgubił zbiorniki z paliwem,Odrzutowiec Luftwaffe zgubił w trakcie lotu ćwiczebnego zbiorniki z paliwem. Nikt nie został ranny.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-niemiec-potepia-relatywizowanie-nazistowskich-zbrodni/ztk7n2x,Prezydent Niemiec potępia relatywizowanie nazistowskich zbrodni,"Frank-Walter Steinmeier ostro potępił relatywizowanie nazistowskich zbrodni. Nie wymienił przy tym z nazwiska szefa prawicowo-populistycznej AfD Alexandra Gaulanda, który wczoraj wywołał skandal, nazywając hitleryzm detalem niemieckiej historii.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/proces-bylego-straznika-ss-morderstwo-nie-ulega-przedawnieniu/wbwkbms,Proces byłego strażnika SS. Morderstwo nie ulega przedawnieniu,Przed sądem w Muenster stanie dziś były strażnik niemieckiego obozu koncentracyjnego Stutthof. Może to być jeden z ostatnich procesów pomocników w hitlerowskim aparacie zagłady.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dwaj-mezczyzni-ukarani-za-przekroczenie-limitu-zebranych-grzybow/x3xnf6y,Niemcy: Kara dla grzybiarzy. Zebrali za dużo grzybów,"Dwaj mężczyźni, którzy w Badenii-Wirtembergii wybrali się na grzyby, musieli zapłacić grzywnę za przekroczenie wagowego limitu zebranych grzybów. W Niemczech obowiązują w tym zakresie surowe przepisy.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-merkel-zrezygnuje-z-przewodzenia-cdu/8lekgyw,Merkel zrezygnuje z przewodzenia CDU,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że nie będzie się ponownie ubiegać o stanowisko przewodniczącej CDU, ale chce pozostać szefową rządu - informuje agencja DPA, powołując się na ""koła partyjne"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-odpowiadaja-putinowi-nic-nie-wiemy-o-prosbach-ws-ekstradycji-zabitego-gruzina/4vxd8xq,Niemcy odpowiadają Putinowi: nic nie wiemy o prośbach ws. ekstradycji zabitego Gruzina,"Resort sprawiedliwości RFN oświadczył, że nic nie wie o rzekomej prośbie władz Rosji do rządu Niemiec w sprawie ekstradycji obywatela Gruzji pochodzenia czeczeńskiego, który w sierpniu został zamordowany w Berlinie. Podczas konferencji po szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Władimir Putin stwierdził, że takie prośby były ignorowane przez niemieckie władze.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/neckermann-polska-anuluje-wyloty/t1bvrwq,Neckermann Polska anuluje wyloty,"Neckermann Polska anuluje dzisiejsze wyloty na Zakynthos i Majorkę oraz jutrzejsze na wszystkie destynacje - poinformowało biuro w komunikacie. Dodało, że na 48 godzin wstrzymało możliwość nowych rezerwacji na dowolny sezon wakacyjny.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nagrania-wideo-obciazaja-wicekanclerza-austrii/rvxyd0s,Nagrania wideo obciążają wicekanclerza Austrii,"Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" i tygodnik ""Der Spiegel"" opublikowały nagrania wideo, na których wicekanclerz Austrii Heinz-Christian Strache oferuje państwowe kontrakty ""inwestorce"" z Rosji w zamian za pomoc w kampanii wyborczej w 2017 r.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/strzez-sie-adolfie-idziemy-po-ciebie-skok-w-nieznane-i-sukces-z-chaosu/gpptgxr,"„Strzeż się, Adolfie! Idziemy po ciebie!”. Skok w nieznane i sukces z chaosu","Kilka godzin przed lądowaniem na plażach alianci zrzucili nad Normandią ponad 20 tys. spadochroniarzy. Zrzut był porażką, większość żołnierzy po nocnym lądowaniu nie wiedziała, gdzie jest i jak odnaleźć własny oddział. Jakim sposobem operacja, w której tak niewiele poszło zgodnie z planem, osiągnęła swój cel?",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-przygotowuje-piecioletnie-zamrozenie-czynszow/c3l99lf,Berlin przygotowuje pięcioletnie zamrożenie czynszów,"Berlin jako pierwszy niemiecki kraj związkowy przygotowuje pięcioletnie zamrożenie czynszów. Berliński Senat porozumiał się we wtorek w sprawie założeń ustawy, która - jak się planuje - ma wejść w życie najpóźniej w styczniu 2020 roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/jak-rosja-niszczy-panstwa-i-ludzi-wokol-swoich-granic/9856len,Imperium atakuje. Jak Rosja niszczy państwa i ludzi wokół swoich granic,"Na początku lat 90. Rosjanie wynajmowali walczącym z sobą stronom te same czołgi na godziny. To trafnie ilustruje sposób, w jaki Rosja rozgrywa przeciwko sobie ościenne narody – mówią Tomasz Grzywaczewski i Karol Starnawski, autorzy filmu o życiu ludzi wokół rosyjskiego imperium.",                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rozbrojono-bombe-z-czasow-ii-wojny-swiatowej/7mbfld3,Niemcy: rozbrojono bombę z czasów II wojny światowej,"Policyjni saperzy rozbroili w nocy z wtorku na środę w centrum Berlina bombę z czasów II wojny światowej, na którą natrafiono tam kilkanaście godzin wcześniej - poinformowała berlińska policja na Twitterze.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/30-rocznica-upadku-muru-berlinskiego-mateusz-morawiecki-komentuje/7z72bgc,"Mateusz Morawiecki: to ""Solidarność"" zaczęła podkopywać mur berliński","Nie byłoby upadku komunizmu w Europie, gdyby nie wydarzenie w Polsce w 1980 roku - ocenił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu dodał, że to ""Solidarność"" rozpoczęła podkopywać także mur berliński, który runął.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-pozostaje-kanclerz/h18qwtn,Komentarz: Merkel pozostaje kanclerz,"Z niewielką przewagą Annegret Kramp-Karrenbauer zwyciężyła w walce o przywództwo CDU. Zaufana Merkel musi teraz doprowadzić do pilnie potrzebnego przełomu, uważa redaktor naczelna DW Ines Pohl.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strajk-pilotow-ryanair-dlaczego-piloci-strajkuja/f9yf63f,Piloci. Jak wymarzony zawód zamienia się w udrękę,"Strajk pilotów linii Ryanair obnażył wszystkie mankamenty zawodu pilota komunikacyjnego w jego obecnym wydaniu. W tanich liniach personel pokładowy musi zapłacić z własnej kieszeni nawet za szklankę wody podczas lotu - pisze Andreas Spaeth z ""Deutsche Welle"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-problem-z-deportacja-wydaleni-wracaja/0nr39sd,Problem z deportacją. Wydaleni z Niemiec wracają,"Starają się w Niemczech o azyl, ale go nie dostają. Potem wracają, nawet po pięć razy. Proceder dotyczy 28 tys. imigrantów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-zeit-czy-niemieckiemu-tk-grozi-upolitycznienie/plfmcz6,"""Die Zeit"": czy niemieckiemu TK grozi upolitycznienie?","Poseł CDU Stephan Harbarth kandyduje do niemieckiego Trybunału Konstytucyjnego, a za dwa lata może zostać jego prezesem. ""Die Zeit"" zwraca uwagę na wątpliwości, jakie budzi ta nominacja.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/michael-roth-niemcy-moga-brac-przyklad-z-proeuropejskiej-polski/mkq0l3s,Wiceszef MSZ Niemiec: Niemcy mogą brać przykład z proeuropejskiej Polski,"Wiceszef niemieckiej dyplomacji Michael Roth uważa, że nie ma chyba drugiego tak proeuropejsko nastawionego społeczeństwa w Unii Europejskiej jak Polska. W rozmowie z Moniką Zawadzką przekonuje, że Niemcy mogą z tej postawy brać przykład.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/grecki-parlament-zada-reparacji-wojennych-od-niemiec/z9sj673,Grecki parlament żąda reparacji wojennych od Niemiec,"Parlament Grecji zdecydował wieczorem, że Ateny mają oficjalnie zażądać od Niemiec reparacji za zniszczenia i zbrodnie wojenne z okresu drugiej wojny światowej. Według greckiej komisji ekspertów w grę wchodzi co najmniej 290 miliardów euro.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ursula-von-der-leyen-zapowiada-zrezygnuje-z-funkcji-ministra-obrony-niemiec/vekqxcg,Von der Leyen: w środę zrezygnuję z funkcji ministra obrony Niemiec,"Niezależnie od wyniku wtorkowego głosowania w Parlamencie Europejskim, w środę zrezygnuję z funkcji ministra obrony Niemiec - ogłosiła kandydatka na przewodniczącą Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen. O przyjęciu tej decyzji z szacunkiem zapewniła kanclerz Angela Merkel.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ipn-zamierza-poszukiwac-ofiar-totalitaryzmu-min-w-niemczech/pnkwbfb,IPN zamierza poszukiwać ofiar totalitaryzmu m.in. w Niemczech,"Instytut Pamięci Narodowej zamierza prowadzić badania poszukiwawcze miejsc pochówków polskich ofiar totalitaryzmu m.in. w Niemczech, Czechach, Litwie, Białorusi i Gruzji - podał ""Nasz Dziennik"". Część z nich to kontynuacja wcześniejszych prac IPN.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zmarl-jakiw-palij-byly-straznik-w-obozie-w-trawnikach/0mez5bh,"Niemcy: zmarł Jakiw Palij, były strażnik w obozie w Trawnikach","W Ahlen na zachodzie Niemiec zmarł 95-letni Jakiw Palij, który podczas II wojny światowej był strażnikiem w niemieckim nazistowskim obozie pracy SS w Trawnikach - poinformowały wczoraj późnym wieczorem niemieckie media.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ile-niemcy-sa-dluzne-nato/ddewb54,Ile Niemcy są dłużne NATO?,"Przed szczytem NATO w Brukseli prezydent Donald Trump zarzuca Niemcom, że za mało wydają na wspólną obronę. Czy ma rację?",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hamburg-hotel-w-nazistowskim-bunkrze/ddexzcv,Hamburg: nazistowski bunkier zmieni się w luksusowy hotel,"136 pokoi dla najbardziej wymagających klientów i konstrukcja dachu w kształcie piramidy, na której powstaną imponujące ogrody - tak ma wkrótce zmienić się część dawnego nazistowskiego bunkra w Hamburgu. Planowana inwestycja budzi niemałe kontrowersje.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-migracyjny-szef-msw-niemiec-ostrzega-europe/rhjwmz0,Szef MSW Niemiec: Europie grozi większy kryzys migracyjny niż w 2015 roku,"- Jeśli nie zadbamy o kontrole na zewnętrznych granicach UE, będziemy świadkami fali uchodźców być może nawet większej niż było to cztery lata temu - mówi niemiecki minister spraw wewnętrznych Horst Seehofer w rozmowie z ""Bild am Sonntag"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rok-2018-polska-niemcy-stosunki-miedzynarodowe/fywl5se,Jak układały się stosunki polsko-niemieckie w 2018 roku?,"Mijający rok obfitował w spotkania polskich i niemieckich polityków. Ale czy był udany dla dwustronnych stosunków? - pyta ""Deutsche Welle"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/rzadzaca-niemcami-koalicja-cdu-i-spd-chwieje-sie-bo-socjaldemokraci-nie-chca-juz-byc/lw4vchk,Wielka niemiecka koalicja rządowa na skraju rozpadu,"Wedle wszelkich oznak niemiecka ""wielka koalicja"" powinna była umrzeć już dawno temu. Odkąd na początku 2018 r. zawiązał się (po raz kolejny zresztą) sojusz pomiędzy dwoma największymi ugrupowaniami politycznymi w kraju – centroprawicowym blokiem Angeli Merkel i socjaldemokratami z SPD – gnębiła go jedna plaga po drugiej: od fatalnych wyników w lokalnych wyborach, przez wzajemne podkładanie sobie nóg po kryzys przywództwa. Dziś SPD coraz mniej jest chętna do kontynowania tego układu, pisze Matthew Karnitschnig z POLITICO.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sz-album-ukazuje-cynizm-i-arogancje-zolnierzy-wehrmachtu-wobec-polakow/0w66xsy,SZ: cynizm i arogancja żołnierzy Wehrmachtu wobec Polaków,"W Niemczech nadal powszechny jest mit Wehrmachtu jako armii, która podczas napadu na Polskę w 1939 roku zachowała „czyste ręce”. Wydany w Niemczech album ze zdjęciami i zapiskami niemieckich żołnierzy obala ten mit.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bundeswehra-wycofa-czesc-zolnierzy-z-iraku/dff1j84,Część żołnierzy Bundeswehry wycofanych z Iraku,Niemcy wycofają część swoich żołnierzy biorących udział w misji szkoleniowej w Iraku; zostaną oni przewiezieni do Kuwejtu i Jordanii. O decyzji poinformowali Bundestag minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer i szef dyplomacji Heiko Maas.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-centralna-rada-zydow-zaniepokojona-marszem-neonazistow-w-saksonii/emqz6qc,Niemcy: Centralna Rada Żydów zaniepokojona marszem neonazistów w Saksonii,"Centralna Rada Żydów (ZdJ) w Niemczech jest zaniepokojona marszem, który odbył się 1 maja w saksońskim mieście Plauen. Wzięli w nim udział sympatycy niewielkiej neonazistowskiej partii Der III. Weg (Trzecia Droga).",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bronislawa-horowitz-karakulska-otrzymala-order-od-prezydenta-niemiec/ez7234m,Order Zasługi Republiki Federalnej Niemiec dla Bronisławy Horowitz-Karakulskiej,"Bronisława Horowitz-Karakulska, więźniarka trzech niemieckich obozów: Płaszów, Auschwitz i Bruennlitz, ocalona przez Oskara Schindlera otrzymała dziś Krzyż Zasługi na Wstędze Orderu Zasługi Republiki Federalnej Niemiec.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zdrowie-angeli-merkel-kanclerz-znow-siedziala-podczas-odgrywania-hymnow/9ec6b3w,Angela Merkel kolejny raz wysłuchała hymnów na siedząco,Sytuacja miała miejsce podczas powitania premier Mołdawii przez kanclerz Niemiec. To kolejne tego typu naruszenie protokołu dyplomatycznego z udziałem Angeli Merkel.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dalej-beda-walczyc-z-panstwem-islamskim/wz4msn5,Niemcy dalej będą walczyć z Państwem Islamskim,"Mimo wzrostu napięcia po zabiciu przez siły USA w Bagdadzie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, rząd Niemiec zamierza kontynuować walkę z Państwem Islamskim (IS) w Iraku - oświadczyła w sobotę wieczorem minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kierowca-staranowal-grupe-pieszych-mozliwy-motyw-ksenofobiczny/f8jmbzx,"Niemcy: Mężczyzna wjechał w przechodniów. ""Celowy atak""","W noc sylwestrową w mieście Bottrop na zachodzie Niemiec mężczyzna celowo wjechał w grupę przechodniów, raniąc co najmniej cztery osoby, w tym część ciężko. Policja zakłada, że incydent miał podłoże ksenofobiczne. Sprawca został aresztowany.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/stres-w-pracy-coraz-wiecej-osob-w-rekach-lekarzy/3csfkxd,Stres w pracy. Coraz więcej osób w rękach lekarzy,Coraz więcej pracowników nie może wykonywać swojego zawodu z powodu problemów psychicznych. Związki zawodowe domagają się poprawy warunków pracy.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/boze-narodzenie-2018-czego-niemcy-zycza-polakom/bcgwzdg,"Czego Niemcy życzą Polakom? ""Jednoczmy się""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/oburzajace-slowa-w-szeregach-mlodziezowki-afd-o-napasci-na-polske-w-1939-roku/kl35x8g,Młodzieżówka AfD o napaści na Polskę: każdy inny polityk postąpiłby tak jak Adolf Hitler,Młodzieżówka AfD chce uchodzić za umiarkowaną i mieszczańską. Jednak wypowiedzi jej działaczy dowodzą jak bliska jest ona środowiskom skrajnej prawicy. - Każdy inny polityk postąpiłby tak jak Hitler i wkroczył do Polski – stwierdził Lars Steinke. Argumentacja ta jest dobrze znana z nazistowskiej propagandy. Steinke nie chciał skomentować tych słów. Także AfD nie zajęła stanowiska - pisze dla Deutsche Welle Daniel Bellut.,               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dpa-niemcy-obiecuja-nato-dalsze-zwiekszanie-nakladow-na-obronnosc/lzs3jgk,DPA: Niemcy obiecują NATO dalsze zwiększanie nakładów na obronność,"Niemcy, którym USA zarzucają zbyt małe wydatki na obronność, poinformowały NATO, że będą zwiększać inwestycje w Bundeswehrę i jej wyposażenie ponad obiecane już 1,5 proc. PKB do 2024 roku.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-niemcy-widza-polakow-i-czy-polacy-maja-kompleks-niemcow/tkc5ngf,Jak Niemcy widzą Polaków i czy Polacy mają kompleks Niemców,,                                                                                                                                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/co-musi-zrobic-europa-zeby-stawic-czola-ameryce-chinom-i-rosji/19gk6hx,"Co musi zrobić Europa, żeby stawić czoła Ameryce, Chinom i Rosji?","Europa musi sama zadbać o swoje przyszłe bezpieczeństwo, bo jej transatlantycki sojusz ze Stanami Zjednoczonymi nieuchronnie osłabnie, kiedy Amerykanie zajmą się bardziej problemami z potęgą Chin niż ochroną tzw. wschodniej flanki przed Rosją. Jest co najmniej sześć tabu, jakie Europejczycy muszą pokonać, by stawić czoła temu nowemu wyzwaniu, piszą dla POLITICO polityczni stratedzy François Heisbourg i Maximilian Terhalle.",                         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gartz-niemieckie-miasteczko-zaludnione-przez-polakow/y8hn8zf,Gartz nad Odrą. Wyludnione obszary uratowali Polacy,"W Gartz nad Odrą w Brandenburgii od lat mieszka wielu Polaków. Dzięki przemyślanej polityce lokalnych władz obyło się bez konfliktów. Skorzystali na tym zarówno dawni mieszkańcy, jak i przybysze zza granicy.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/watykan-ostrzega-niemiecki-episkopat-przed-naruszaniem-nauki-kosciola/4hsmh3s,Watykan ostrzega niemiecki Episkopat przed naruszaniem nauki Kościoła,"Stolica Apostolska wystosowała list to biskupów niemieckich przestrzegając ich, że plany tzw. procesu synodalnego, który miałby wypracować wiążące decyzje nie mają „ważności eklezjologicznej”.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zolnierze-zatrzymali-na-autostradzie-ciezarowke-za-kierownica-martwy-mezczyzna/n4k2vee,"Niemcy: żołnierze zatrzymali na autostradzie ciężarówkę, za kierownicą martwy mężczyzna","Do zdarzenia doszło w środę po południu na autostradzie A4 w Niemczech. Dwaj żołnierze Bundeswehry jadący w stronę Drezna zajechali drogę ciężarówce, a następnie ją zatrzymali. Okazało się, że za kierownicą siedział martwy człowiek.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gazprom-chce-obejsc-unijne-prawo-w-sprawie-nord-stream-2-powstala-specjalna-spolka/rrw0v17,Gazprom chce obejść unijne prawo w sprawie Nord Stream 2,"Rosyjski państwowy koncern gazowy, który kontroluje Nord Stream 2, przygotowuje się do obejścia znowelizowanej unijnej dyrektywy gazowej. W tym celu założył spółkę, która może zarządzać niemieckim odcinkiem gazociągu.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zastrzelili-polskiego-zubra-przyznaja-ze-bylo-to-nielegalne/ks29t7e,"Niemcy zastrzelili polskiego żubra. Przyznają, że było to nielegalne","Niemcy przyznali, że zabicie żubra z Polski, który przeszedł na ich terytorium było nielegalne. O sprawie zwierzęcia było głośno w 2017 roku.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/urna-z-polskim-meczennikiem-ks-michalem-wozniakiem-wroci-z-niemiec/mndmknd,Monachium: urna z polskim męczennikiem wróci z Niemiec?,"Wiosną, na cmentarzu w Monachium, odnaleziono kwatery, w których pochowano urny z prochami m.in. czterech zamordowanych w Dachau polskich kapłanów - pisze ""Rzeczpospolita"". Nic nie wskazuje jednak na to, by szczątki jednego z męczenników wróciły do naszego kraju.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/jak-anna-sorokin-wodzila-za-nos-nowojorska-high-society/qwknj7y,Jak Anna Sorokin wodziła za nos nowojorską high society,"Mieszkała w eleganckich hotelach, rozbijała się po świecie, nie mając grosza przy duszy. Annie Sorokin udało się wślizgnąć w kręgi nowojorskiej high society. Teraz czeka w USA na wyrok.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-poszukuje-islamistow-oblawa-w-czterech-landach/7pw8tkp,Niemcy: Policja poszukuje islamistów. Obława w czterech landach,"W czterech niemieckich krajach związkowych: Berlinie, Brandenburgii, Turyngii i Nadrenii Północnej-Westfalii trwa od rana obława policyjna przeciwko pochodzącym z Czeczenii islamistom.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polityka-zagraniczna-niemiec-kiepskie-dwa-lata-rzadu-merkel-analiza/skwlhww,Polityka zagraniczna Niemiec: kiepskie dwa lata rządu Merkel [ANALIZA],Dwa lata po wyborach niemiecka polityka zagraniczna jest niemrawa i pozbawiona pomysłów. Ta słabość przypada na dość niekorzystny moment.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolfgang-schauble-europa-jest-w-fazie-krytycznej/2hpqse3,Wolfgang Schäuble: Europa jest w fazie krytycznej,"- Europa jest w fazie krytycznej. I to dobra wiadomość. Bo to prowadzi do tego, że lepiej rozpoznajemy problemy, że musimy działać pod presją i znajdujemy lepsze rozwiązanie - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przewodniczący niemieckiego Bundestagu Wolfgang Schäuble.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-polski-w-niemieckiej-prasie-polska-jest-proeuropejska/x974zly,"Jacek Czaputowicz w ""Neue Osnabrücker Zeitung"": jesteśmy najbardziej proeuropejskim państwem UE","Szef polskiej dyplomacji nie uważa, by wartości europejskie były w Polsce zagrożone. Jacek Czaputowicz nazwał Polskę najbardziej proeuropejskim z państw członkowskich UE. ""Jesteśmy zdecydowanymi proeuropejczykami, bez żadnego ale"" – stwierdził na łamach dzisiejszego wydania dziennika ""Neue Osnabrücker Zeitung"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zatrzymano-zwolenniczka-isis/47kv14f,Zatrzymano zwolenniczkę tzw. Państwa Islamskiego. Wracała do Niemiec,"Niemiecka policja zatrzymała przy wjeździe do kraju wydaloną przez Turcję Niemkę, która miała być zwolenniczką tzw. Państwa Islamskiego.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-ciezarowka-staranowala-osiem-samochodow-policja-nie-wyklucza-zamachu/thb981g,Niemcy: Ciężarówka staranowała osiem samochodów. Policja nie wyklucza zamachu,"Osiem osób zostało rannych, kiedy mężczyzna prowadzący skradzioną ciężarówkę staranował osiem samochodów w miasteczku Limburg w Hesji w środkowych Niemczech. Policja nie wyklucza, że był to zamach. Lekko ranny sprawca został ujęty.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-rzad-zablokowal-prace-b-szefa-msz-sigmara-gabriela-dla-kulczyk-holding/fz1bes8,Niemiecki rząd zablokował pracę b. szefa MSZ dla Kulczyk Holding,"Kulczyk Holding chciał, by Sigmar Gabriel zasiadał w radzie nadzorczej koncernu. Berlin jednak zablokował objęcie przez niego tej pozycji - podaje Deutsche Welle.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/policja-w-niemczech-udaremnila-porwanie-polskiego-dziecka/f4t8xfj,Niemcy: policja udaremniła porwanie polskiego dziecka,"Niemiecka policja wykazała się czujnością. Kontrola na lotnisku Schoenefeld wykazała, że 2-letnie dziecko, które ojciec chciał wywieźć za granicę, jest poszukiwane przez polskie władze. Zaopiekował się nim Jugendamt.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-kontrowersyjna-nominacja-posla-cdu-na-sedziego-tk/34pkl3y,"""Die Welt"": kontrowersyjna nominacja posła CDU na sędziego TK","Nowym sędzią Trybunału Konstytucyjnego, a w przyszłości jego prezesem, ma zostać poseł CDU Stephan Harbarth. To wątpliwa nominacja w sytuacji, gdy w innych krajach UE sądy poddawane są politycznej kontroli – pisze ""Die Welt"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-15-latka-miala-zabic-3-letniego-brata-pochodzi-z-polski/eqsst7b,Niemcy: 15-letnia Polka podejrzana o zabójstwo 3-letniego brata,"Dziewczyna została zatrzymana po kilkunastu godzinach, w akcję zaangażowano helikoptery i psy tropiące - informuje dziennik ""Bild"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zagadka-smierci-wyjasniona-po-70-latach-obiecal-przyjacielowi/myl1xxj,"Zagadka śmierci wyjaśniona po 70 latach. ""Obiecał przyjacielowi""","Z setek stron maszynopisu obozowego kancelisty cudem ocalała tylko jedna. Zawierała opis śmierci zaginionego jeńca stalagu, szukanego od 70 lat. Kapitalna polsko-niemiecka akcja doprowadziła do rekonstrukcji jego losów.",                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-ukrainy-apeluje-do-niemiec-nie-wpadajcie-w-pulapke-rosyjskiego-gazu/ppbh3ft,Petro Poroszenko apeluje do Niemiec: nie wpadajcie w pułapkę rosyjskiego gazu,"- Nord Stream 2 nie ma ekonomicznego uzasadnienia; ma osłabić Ukrainę i stworzyć narzędzie nacisku na kraje Europy Zachodniej - ocenił prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, apelując do Niemiec, by nie wpadały w pułapkę zależności od rosyjskiego gazu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/horst-seehofer-zwolnienie-mnie-przez-merkel-byloby-swiatowa-prapremiera/2er8bss,"Horst Seehofer: zwolnienie mnie przez Merkel byłoby ""światową prapremierą""",Zaostrza się ton w sporze niemieckiej chadecji wokół polityki azylowej. Szef MSW Horst Seehofer przestrzega Merkel przed jego zwolnieniem i grozi zerwaniem koalicji.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/widmo-nrd-krazy-nad-niemcami-opinia/08jh224,Widmo NRD krąży nad Niemcami [OPINIA],"Czy w ogóle jesteśmy jednym społeczeństwem? To nie jest rutynowe pytanie w polskiej kampanii wyborczej. To wątpliwość, którą właśnie podnoszą nasi sąsiedzi zza zachodniej granicy. Wybrzmiewa ona tak na okładkach tygodników, jak i w prywatnych rozmowach – pisze Karolina Wigura z ""Kultury Liberalnej"".",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/hitlerowska-przeszlosc-dyrektorow-niemieckiej-policji/7l0czz3,Ciemne oblicze niemieckiej policji. Powojenni dyrektorzy z hitlerowską przeszłością,"Przynajmniej czterech byłych szefów Krajowego Urzędu Kryminalnego (LKA) Nadrenii Płn.-Westfalii było na służbie hitlerowskiego reżimu - czytamy w ""Deutsche Welle"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-do-pe-podano-sondazowe-wyniki-w-niemczech/6jgklvd,Wybory do PE. Podano sondażowe wyniki w Niemczech,"Według sondażu exit poll blok niemieckich partii chadeckich CDU/CSU zdobył najwyższe poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego - 28 proc. Na drugim miejscu znaleźli się Zieloni, na których głosowało 22 proc. obywateli RFN.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-merkel-i-seehofer-osiagneli-kompromis-ws-migracji/cf54h1k,Niemcy: Merkel i Seehofer osiągneli kompromis ws. migracji,"Zakończył się spór o migrację Kanclerz Angeli Merkel (CDU) i szefa bawarskiej CSU Horsta Seehofera. Lider CSU, choć wcześniej zgłaszał zamiar dymisji z funkcji szefa MSW, zmienił zdanie po dzisiejszych rozmowach z Merkel - poinformował Reuters.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szefowa-cdu-rosja-chce-destabilizacji-europy/7r88jwq,Szefowa CDU: Rosja chce destabilizacji Europy,"- Wyzwaniem dla nas jest zachowanie sojuszu i przyjaźni z USA. To prawdziwy znak ostrzegawczy, gdy sondaż przeprowadzony wśród obywateli niemieckich wskazuje, że mają oni teraz większe zaufanie do prezydenta Rosji, a nawet lidera Chin, niż do prezydenta Stanów Zjednoczonych - mówi w wywiadzie dla Berlin Policy Journal przewodnicząca niemieckiej CDU Annegret Kramp-Karrenbauer.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-morderstwa-polityczne-najnowsze-dane/1qrqjgh,Morderstwa polityczne w Niemczech. Najnowsze dane,W latach 2001-2017 w Niemczech dokonano ponad 100 ataków bombowych i 24 zabójstw z użyciem broni palnej na tle politycznym.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/witold-waszczykowski-europa-demokratyczna-czy-nowe-imperium-karolingow-opinia/8g8vnxm,Witold Waszczykowski: Europa demokratyczna czy nowe imperium Karolingów? [OPINIA],"22 stycznia kanclerz Merkel i prezydent Macron podpisali w Akwizgranie bilateralne porozumienie, traktat o zacieśnieniu współpracy. Wydarzenie prawie nie zostało dostrzeżone przez świat polityki europejskiej. Jedynie w ośrodkach analitycznych pokazały się nieliczne komentarze – pisze dla Onetu Witold Waszczykowski, były szef MSZ.",                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prof-stanislaw-zerko-skomentowal-sprawe-reparacji-od-niemiec/mr76hmq,Prof. Żerko o reparacjach: Niemcy porzucą hipokryzję,"W kwestii reparacji wojennych dla Polski zmienia się nastawienie strony niemieckiej - stwierdza prof. Stanisław Żerko w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"". Podkreśla jednak, że jego zdaniem za wcześnie, by polskie MSZ wnosiło tę sprawę na agendę stosunków dwustronnych.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-polityk-walter-luebcke-nie-zyje-policja-zginal-od-strzalu-w-glowe/3y30wsh,Brutalne zabójstwo polityka w Niemczech,Przewodniczący prezydium rejencji Kassel (jedna z trzech rejencji niemieckiego kraju związkowego Hesja) zginął od strzału w głowę. To nie było samobójstwo – podała policja.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-strategia-wyborcza-kaczynskiego-jest-skuteczna/efr5h0h,"""Der Spiegel"": strategia wyborcza Kaczyńskiego jest skuteczna","Zamieszczona w ""Der Spiegel"" krótka korespondencja z Polski uznaje ustaloną przez Jarosława Kaczyńskiego strategię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości za skuteczną, wskazując na prowadzenie tej partii w sondażach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanskie-bazy-podrozeja-nowy-pomysl-trumpa/f4gj39y,Amerykańskie bazy podrożeją? Nowy pomysł Trumpa,,                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-na-bliskim-wschodzie-niemcy-i-rosja-potrzebuja-siebie-nawzajem/0294w45,"Kryzys na Bliskim Wschodzie. ""Niemcy i Rosja potrzebują siebie nawzajem""","Merkel stawia na Rosję - tak zapowiada sobotnią wizytę niemieckiej kanclerz na Kremlu niemiecki dziennik ""Tageszeitung"". Według gazety, szefowa niemieckiego rządu liczy, że to Władimir Putin przyczyni się do ustabilizowania sytuacji na Bliskim Wschodzie.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-awantura-na-weselu-pobili-sie-goscie-osiem-osob-w-szpitalu/3jx0r0w,"Awantura na weselu w Niemczech. Goście wyjęli broń, raniono osiem osób","Policja musiała interweniować w czasie wesela w miejscowości Korschenbroich w zachodnich Niemczech. Gości pokłócili się i pobili, w pewnym momencie wyjęto nawet noże i broń palną - podaje portal Heute.at.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-w-niemczech-czy-historyczne-cierpienia-polakow-zostaly-wystarczajaco-uznane/qtjy511,"Badanie ISP: 62 proc. Niemców uważa, że historyczne cierpienia Polaków zostały wystarczająco uznane","62 proc. Niemców uważa, że cierpienia i ofiary Polaków, jakich doświadczyli w swojej historii, zostały wystarczająco uznane. Z taką opinią zgadza się tylko 31 proc. Polaków, przeciwnego zdania jest 46 proc. naszych rodaków - wynika z badania Barometr Polska-Niemcy 2019.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-prezydiow-sejmu-i-bundestagu-odwolane/2skj6bm,Spotkanie prezydiów Sejmu i Bundestagu odwołane,"Zaplanowane na dziś posiedzenie prezydiów niemieckiego Bundestagu i polskiego Sejmu w zamku Hambach w Nadrenii-Palatynacie nie odbędzie się - oświadczył w swoim komunikacie niemiecki parlament. Spotkanie odwołała strona polska ze względu na ""sytuację wewnętrzną"". W rozmowach mieli uczestniczyć m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński i wicemarszałek Ryszard Terlecki - informuje ""Rzeczpospolita"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polscy-bezdomni-w-niemczech-ich-liczba-stale-rosnie/1ndy1gl,Polscy bezdomni w Niemczech. Ich liczba stale rośnie,"Do Niemiec przybywa coraz więcej bezdomnych z Polski, Rumunii i Bułgarii. Niemieckie gazety piszą o problemach, jakie stwarzają lokalnym władzom, oraz pomocy udzielanej im przez policję i placówki społeczne.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wzrost-zainteresowania-w-niemczech-nauka-jezyka-polskiego/71cqn1l,Wzrost zainteresowania w Niemczech nauką języka polskiego,Polacy w Niemczech przestają się wstydzić własnego języka. Dowodem rosnąca liczba dzieci polskiego pochodzenia uczących się w RFN polskiego. Dodatkowy atut – jego znajomość pomaga też w karierze zawodowej.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ruch-extinction-rebellion-radykalni-ekolodzy-zapowiadaja-blokady-miast/7tkzbsh,Radykalni ekolodzy zapowiadają blokady miast,Ruch ekologów pod nazwą Extinction Rebellion w niekonwencjonalny sposób protestuje na rzecz ochrony klimatu. W październiku chce sparaliżować wiele miast na całym świecie.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/nauczyciele-w-niemczech-swietnie-zarabiaja-nie-ma-takiego-ktory-nie-mialby-wlasnego/w6sgq10,"""Nauczyciele w Niemczech świetnie zarabiają. Nie ma takiego, który nie miałby własnego domu z ogródkiem""","Jak wyglądają szkoły naszych sąsiadów? Niemieccy nauczyciele zarabiają bardzo dobrze, stać ich na własne domy z ogródkiem. Z kolei czescy nie są w swoich szkołach zatrudniani na etat. Kontrakty odnawiają w nowym roku szkolnym, a w czasie wakacji pobierają zasiłki.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-ds-migracji-gerald-knaus-przymusowa-relokacja-uchodzcow-poronionym-pomyslem/3739le5,Ekspert ds. migracji Gerald Knaus: przymusowa relokacja uchodźców poronionym pomysłem,"Kanclerz Angela Merkel od 2015 roku forsowała propozycję przymusowej relokacji uchodźców w UE. Dziś jej doradca Gerald Knaus mówi, że był to poroniony pomysł i radzi jej, aby z tej propozycji zrezygnowała.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pies-postrzelil-mysliwego/gsnvcnr,Niemcy: pies postrzelił myśliwego,"Niemiecki myśliwy stracił pozwolenie na broń, po tym jak postrzelił go własny pies. O tym pozornie zabawnym zdarzeniu napisał portal spiegel.de.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/politico-niemiecka-polityka-wychodzi-ze-strefy-komfortu/pnlnknv,POLITICO: Niemiecka polityka wychodzi ze strefy komfortu,"Partie rządzące krajem podjęły ideologiczne wyzwanie rzucone im przez radykałów, pisze Michael Bröning dla POLITICO. - Gdy reszta świata wymyka się spod kontroli – z nieobliczalnym prezydentem USA, nuklearnymi porozumieniami rozbrojeniowymi bliskimi zerwania, licznymi wojnami handlowymi i rosnącym poziomem politycznej niestabilności – Niemcy będą musieli wziąć na siebie większą odpowiedzialność za utrzymanie międzynarodowego ładu - dodaje.",                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojca-8-latka-z-frankfurtu-byl-poszukiwany-przez-policje/7qvpsqk,Zabójca 8-latka z Frankfurtu był poszukiwany przez policję,"40-letni Erytrejczyk, który w poniedziałek wepchnął pod pociąg na dworcu głównym we Frankfurcie nad Menem matkę z 8-letnim synem, był poszukiwany przez szwajcarską policję. Śledczy ujawnili też, że sam ma żonę i troje dzieci.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/garri-kasparow-do-szefa-msz-niemiec-pieprz-sie/ksw8f13,Mocna reakcja Garriego Kasparowa na decyzję Rady Europy ws. Rosji,"""W imieniu rosyjskiego społeczeństwa obywatelskiego, zmuszonego do życia za granicą, pieprz się"" - napisał na Twitterze rosyjski dysydent i mistrz szachowy Garri Kasparow. ""Uspokajanie dyktatora i nagradzanie agresji tylko pogorszy sprawy, zawsze tak jest"" - stwierdził, komentując przywrócenie Rosji pełnego prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pakt-ribbentrop-molotow-jak-doszlo-do-jego-podpisania/wjjksqg,"""FAZ"" o pakcie Ribbentrop-Mołotow: przyjaźń scementowana krwią",,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/mateusz-morawiecki-drugie-z-piekiel-mialo-na-imie-gulag/hfdd3j3,Mateusz Morawiecki: drugie z piekieł miało na imię Gułag,"- Auschwitz-Birkenau nie było jedynym piekłem na ziemi. Drugie z piekieł miało na imię Gułag - mówił dziś w Berlinie premier Mateusz Morawiecki. Zaznaczył, że jeśli chcemy prawdy, miłości i dobra, to musimy być zdolni do oddzielenia katów od ofiar i zła od dobra.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-wladimir-putin-chce-odnowienia-paktu-ribbentrop-molotow/dbsfeqm,"""Der Spiegel"": ludzie Putina dążą do rehabilitacji paktu Ribbentrop-Mołotow","30 lat temu sowiecki parlament potępił pakt Ribbentrop-Mołotow. Obecnie ludzie Władimira Putina, których celem jest realizacja marzeń o imperium, pracują nad rehabilitacją traktatu między Stalinem a Hitlerem - czytamy dziś w ""Deutsche Welle"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pielegniarz-morderca-skazany-na-dozywocie/nvs5myb,Niemcy: pielęgniarz-morderca skazany na dożywocie,Niels Högel został uznany przez sąd za winnego uśmiercenia 85 pacjentów. Doprowadzał do zatrzymania pracy serca swoich podopiecznych. To kolejny wyrok dożywocia dla byłego pielęgniarza. Pierwszy zapadł w 2015 roku.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policja-szuka-w-polsce-funkcjonariuszy/e23kc8e,Niemiecka policja szuka w Polsce kandydatów do służby,"Niemiecka policja cierpi od lat na braki kadrowe. Sposobem na pozyskanie nowego narybku ma być rekrutacja kandydatów z Polski. Chętnych nie brakuje, ale tylko nielicznym udaje się pokonać przeszkody i założyć mundur - informuje ""Deutsche Welle"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-afery-samolotowe-politykow/0s8r7wm,Afery samolotowe niemieckich polityków,"Zasady korzystania z niemieckich samolotów rządowych reguluje specjalne rozporządzenie. Jednak także w Niemczech zdarzały się afery związane z lotami polityków - pisze dla ""Deutsche Welle"" Bartosz Dudek.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-ue-wykonala-krok-w-kierunku-wspolnego-systemu-azylowego/nslxmrw,Angela Merkel: UE wykonała krok w kierunku wspólnego systemu azylowego,"Porozumienie, które osiągnięto na unijnym szczycie, to ważny kroki w kierunku wspólnej europejskiej polityki azylowej - oceniła dziś w Brukseli niemiecka kanclerz Angela Merkel.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/oplata-klimatyczna-ile-kosztuje-wstep-na-przygraniczne-plaze/y7z73hd,Uwaga na przygraniczne plaże. Na spacerze możesz zapłacić kilka euro,"Jeśli spacerujemy po plaży w Świnoujściu, to lepiej zachowajmy czujność. Wystarczy przekroczyć granicę o kilka metrów, by narazić się na spore koszty. Od spacerowiczów pobieranych jest bowiem kilka euro, które stanowią opłatę klimatyczną. Sprawę opisuje na portalu Money.pl para Polaków.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/grzegorz-schetyna-po-spotkaniu-z-kanclerz-merkel-polska-jest-wazna-dla-europejskich/rny5w72,Lider PO po spotkaniu z Angelą Merkel: takie spotkania są potrzebne,"Nie spotkałem się za niczyimi plecami. Miałem otwarte spotkanie z panią kanclerz Angelą Merkel, szefową CDU, partii siostrzanej dla Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Razem jesteśmy w europejskiej partii ludowej - mówi Grzegorz Schetyna.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-piosenka-wywolala-skandal-babcia-ekologiczna-swinia/3687m8k,Niemiecka piosenka o nieekologicznej babci skandalem w sieci,"Niemiecka rozgłośnia publiczna WDR usunęła z sieci piosenkę dziecięcego chóru, w której babcia została nazwana ""starą ekologiczną świnią"". Pomyślany jako satyra utwór wywołał krytykę w mediach społecznościowych.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/heiko-maas-polska-jest-niezastapionym-liderem-w-europie/wde0t6v,Szef dyplomacji Niemiec: Polska jest niezastąpionym liderem w Europie,"Kolejny w tym roku polsko-niemiecki akcent: w Berlinie politycy i naukowcy dyskutują o historii i przyszłości. Szef MSZ Heiko Maas podkreśla to, co łączy oba kraje. Polskę nazwał niezastąpionym liderem w Europie.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemieckie-media-o-wizycie-dudy-w-usa-chlopski-spryt-czy-pr/rst6lmh,Niemieckie media o wizycie Andrzeja Dudy w USA: prawdziwy sukces czy PR?,"Duży sukces osiągnięty dzięki ""chłopskiemu sprytowi"" czy PR-owski chwyt Andrzeja Dudy? Niemieccy komentatorzy zasadniczo różnią się w ocenie wizyty prezydenta Polski w Stanach Zjednoczonych i jego spotkania z Donaldem Trumpem.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/saksonia-zwrocila-polsce-dziela-sztuki-zrabowane-z-lodzi/p3666ht,Zrabowane Polsce przez Niemców dzieła wróciły do Łodzi,Niemieckie władze okupacyjne wywiozły w czasie wojny zbiory Muzeum Etnograficznego do Niemiec. Po 78 latach eksponaty ze zrabowanej kolekcji powróciły do Polski. Kwestia zwrotu dzieł sztuki pozostaje nierozwiązana.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-lewica-chce-radykalnej-przebudowy-ue/44qh3nk,Niemiecka Lewica chce radykalnej przebudowy UE,"Niemiecka Lewica (die Linke) rusza do wyborów do Parlamentu Europejskiego pod hasłami radykalnej przebudowy Unii Europejskiej. W przyjętym w sobotę programie wyborczym Lewica podkreśliła na zjeździe w Bonn, że ""Unia Europejska potrzebuje nowego startu"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-wywiad-ma-nowa-siedzibe-najwieksza-na-swiecie/jc7cd7k,Niemiecki wywiad ma nową siedzibę. Największą na świecie,135 tys. m sześc. betonu. 20 tys. ton stali. 10 hektarów powierzchni. 14 tys. okien i 12 tys. drzwi. Oraz 4 tys. pracowników. Tak wygląda otwarta dziś oficjalnie nowa siedziba niemieckiego wywiadu zagranicznego BND w Berlinie., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wakacyjne-obrzezanie-w-kraju-pochodzenia/z5emmps,Niemcy: wakacyjne obrzezanie w kraju pochodzenia,"15 tys. muzułmańskich dziewczynek w Niemczech grozi klitoridektomia. Niemieckie prawo tego zabrania, ale nie prawo w kraju ich pochodzenia. Wyjazd na wakacje to świetna ku temu okazja - czytamy w ""Deutsche Welle"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jacek-czaputowicz-spotkal-sie-z-heiko-maaasem/g5bfkp9,Jacek Czaputowicz: wśród tematów rozmów z szefem MSZ Niemiec m.in. spotkanie Merkel-Putin,W czasie spotkania z szefem MSZ Niemiec Heiko Maasem poprosiłem go o przedstawienie informacji nt. spotkania kanclerz Angeli Merkel z prezydentem Rosji Władimirem Putinem - powiedział dziś w Harmężach k. Oświęcimia minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Maas podkreślił niemiecką odpowiedzialność za zbrodnie wojenne przeciwko Polakom i Żydom.,                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frankfurter-allgemeine-zeitung-o-reparacjach-dokad-zmierza-polski-rzad/bbb9fnw,"""FAZ"" o reparacjach: dokąd zmierza polski rząd?",Co jest celem polskiego rządu i czy polskie roszczenia reparacyjne wobec Niemiec są reakcją obronną na postulaty restytucji majątku wysuwane przez organizacje żydowskie w USA? – zastanawia się Gerhard Gnauck w „FAZ”.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-zieloni-pierwsza-sila-polityczna-w-niemczech/6bhcssf,Sondaż: Zieloni pierwszą siłą polityczną w Niemczech,"Niemiecka partia Zielonych, która osiągnęła w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy w swej historii wynik, cieszy się poparciem 27 proc. uczestników sondażu pracowni Forsa przeprowadzonego na zlecenie RTL i ntv. Na blok CDU/CSU zagłosowałoby 26 proc.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-seehofer-naciska-na-merkel-dymisja-bylaby-swiatowa-prapremiera/vn018js,"Niemcy: Seehofer naciska na Merkel. ""Dymisja byłaby światową prapremierą""","W Niemczech zaostrza się spór chadecji wokół polityki migracyjnej. Szef MSW Horst Seehofer przestrzega kanclerz Angelę Merkel przed jego zwolnieniem. Nazywa taki scenariusz ""światową prapremierą"" i w przypadku jego realizacji grozi zerwaniem koalicji.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nowa-polityka-wewnetrzna-nato-zdecyduje-pomoc-polski/fv3xsbn,Nowa polityka wewnętrzna NATO. Zdecyduje pomoc Polski?,"Berlin szuka sojuszników, którzy pomogą zachować jedność NATO w obliczu polityki Francji. Jednym z nich może być Polska - pisze ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-haaretz-komentuje-obchody-w-warszawie/s2mjt48,"""Haaretz"": polska ""kultura pamięci"" podbiła ostatni bastion","""Prawicowy, nacjonalistyczny rząd Polski może świętować wielkie zwycięstwo"" - czytamy w komentarzu izraelskiego dziennika ""Haaretz"" na temat obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jego autor ubolewa nad ""niemal całkowitym pominięciem"" Żydów w trakcie uroczystości, twierdząc, że Polakom udało się przekonać Niemców i Amerykanów do swojej historycznej narracji.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ceu-zawarl-porozumienie-z-uniwersytetem-technicznym-w-monachium/qprjl8f,CEU zawarł porozumienie z Uniwersytetem Technicznym w Monachium,Założony przez amerykańskiego finansistę George’a Sorosa Uniwersytet Środkowoeuropejski (CEU) w Budapeszcie zawarł we wtorek umowę o współpracy z Uniwersytetem Technicznym w Monachium (TUM) – poinformował CEU w komunikacie.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-o-grupie-bernenskiej-triumf-polskich-patriotow/213c6wg,FAZ o Grupie Berneńskiej: Triumf polskich patriotów,"Niemieckie media pełne są zwykle krytycznych ocen postaw Polaków wobec Żydów w czasie wojny. „""Frankfurfer Allgemeine Zeitung"" na przykładzie ""Grupy Berneńskiej"" pokazuje, że polscy dyplomaci ratowali życie ofiarom.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kontrowersyjna-wypowiedz-minister-katariny-barley-o-zakonczeniu-ii-wojny/bbn4vb0,Kontrowersyjna wypowiedź minister sprawiedliwości Niemiec o zakończeniu II wojny światowej,"Niemieckie ministerstwo sprawiedliwości zamieściło na Twitterze wypowiedź swojej szefowej Katariny Barley (SPD) na temat zakończenia drugiej wojny światowej. Wypowiedź ta może sugerować, że 8 maja to przede wszystkim Niemcy zostali wyzwoleni.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamordowany-w-berlinie-czeczen-byl-celem-rosyjskich-sluzb-specjalnych-rosyjskie-media/h8y0mb5,Zamordowany w Berlinie Czeczen był celem rosyjskich służb specjalnych — rosyjskie media,Potwierdziła to dziś rosyjska agencja prasowa Interfax. Wczoraj niemiecki MSZ poinformował o wydaleniu dwóch dyplomatów rosyjskich związanych z zabójstwem.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/akcja-policji-i-sluzb-specjalnych-w-berlinie/srprcx4,Akcja policji i służb specjalnych w Berlinie,"Od wczesnych godzin rannych trwa w Berlinie akcja policji i służb specjalnych skierowana przeciwko terrorystycznym organizacjom islamskim. Prokuratura generalna w Berlinie poinformowała na Twitterze, że przeszukiwane są meczety, islamskie domy modlitwy, a także inne obiekty należące do osób podejrzanych o finansowanie terroryzmu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wyrok-ws-domu-horroru-w-niemczech/bw6kfje,"Niemcy: wysokie kary w głośnym procesie ws. ""domu horroru""",Przez wiele lat małżeństwo zwabiało do swojego domu i znęcało się nad kobietami. Teraz zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/praca-w-niemczech-milionom-nie-starcza-na-zycie/1h6j6rp,Mit bogatych Niemców. Milionom nie starcza na życie,"Niemiecki rynek pracy ma się dobrze, ale milionom Niemców nie starcza na życie. Ponad 12 proc. pracujących w Niemczech osób żyje na stałe w krytycznych warunkach – to wynik analizy przedstawionej przez związkową Fundację im. Hansa Boecklera.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/der-spiegel-godzina-prawdy-merkel-i-seehofera/vg4s7lw,"""Der Spiegel"": ""godzina prawdy"" Merkel i Seehofera","Nadchodzi ""godzina prawdy"" dla skonfliktowanych w sprawie polityki migracyjnej kanclerz Niemiec Angeli Merkel i ministra spraw wewnętrznych i lidera CSU Horsta Seehofera - ocenił dzisiejszy ""Der Spiegel"". Rozmowy Merkel z kierownictwem CDU trwały całą noc.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dwie-bezdomne-ofiary-wychlodzenia-pochodza-z-polski/dq0skmp,Zimno w Niemczech. Wśród ofiar dwoje bezdomnych Polaków,"Niemieckie miasta muszą zmierzyć się z coraz niższymi temperaturami. W ciągu ostatnich dni z powodu wychłodzenia zmarły trzy bezdomne osoby. Dwie pochodziły z Polski - informuje ""Deutsche Welle"".",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-instytut-pileckiego-otwiera-w-poniedzialek-w-berlinie-swoj-oddzial/9j6ey5n,Instytut Pileckiego otwiera w Berlinie swój pierwszy zagraniczny oddział,W poniedziałek w Berlinie zainaugurowana zostanie działalność pierwszego zagranicznego oddziału Instytutu Pileckiego. Towarzyszyć jej będzie m.in. wernisaż wystawy poświęcony Witoldowi Pileckiemu oraz spektakl oparty na zapisach snów więźniów Auschwitz.,                        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-napad-na-konwoj/vdv62rc,Napad na konwój w Berlinie. Pościg i strzały,"Strzelanina, pościg, zrabowane pieniądze - takie sceny rozegrały się dzisiaj na ulicach Berlina. Na szczęście nikt nie ucierpiał.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lotnisko-olsztyn-mazury-loty-do-niemiec-coraz-popularniejsze/15c5sf5,Z Warmii i Mazur do Kolonii,"Niemcy to coraz popularniejszy kierunek wybierany przez pasażerów lotniska Olsztyn-Mazury. Z Szyman można latać już do dwóch niemieckich miast, a od jutra rusza nowe połączenie. Tym razem do Kolonii.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lipsk-wypadek-flixbusa-sa-ofiary-i-ranni/h1ws601,"Wypadek Flixbusa w Lipsku. Jedna osoba zginęła, są ranni","Wypadek na autostradzie w pobliżu Lipska w Niemczech. Rozbił się autokar firmy Flixbus. Jedna osoba nie żyje, 70 osób jest rannych - informuje Der Tagesspiegel.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bild-rzad-niemiec-prawdopodobnie-zmyslal-w-sprawie-porozumienie-miedzy-moskwa-a/1vv1ryb,Skandal w Niemczech. Media: rząd prawdopodobnie zmyślał ws. porozumienia Moskwa-Kijów,"W sprawie porozumienia dot. tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę od 2020 roku rząd Niemiec najprawdopodobniej zmyślał - informuje niemiecki ""Bild"". Miała to być próba powstrzymania w ostatniej chwili prezydenta Donalda Trumpa przed podpisaniem sankcji na firmy biorące udział w budowie gazociągu Nord Stream 2, biegnącego po dnie Bałtyku z Rosji do Niemiec.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wypowiedz-arkadiusza-mularczyka-przed-posiedzeniem-parlamentarnego-zespolu-ds/5ebw2ry,"Arkadiusz Mularczyk: Niemcy nigdy nie zrekompensowały strat, jakich Polska doznała podczas II wojny światowej","W interesie Polski jest przypomnienie Niemcom, że nie mają tytułu do pouczania innych o demokracji, o zasadach gry międzynarodowej w sytuacji, gdy sami te reguły złamali i do dziś się z tego nie rozliczyli - powiedział Arkadiusz Mularczyk (PiS) przed posiedzeniem parlamentarnego zespołu ds. reparacji.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przyjeto-projekt-ustawy-o-pracownikach-spoza-ue/yzgxy6w,Pracownicy spoza UE z łatwiejszym dostępem do miejsc pracy w Niemczech. Rząd przyjął ustawę,"Projekt ustawy ws. pracowników spoza Unii Europejskiej został dziś przyjęty przez niemiecki rząd. Ustawa ma ułatwiać wykwalifikowanym pracownikom spoza UE imigrację do tego kraju. Proponowane rozwiązanie ma zmniejszyć niedobór rąk do pracy, na który narzekają niemieccy przedsiębiorcy.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sueddeutsche-zeitung-dysfunkcyjny-zwiazek-berlina-i-paryza/nmdz6c8,"""Sueddeutsche Zeitung"": europejski wózek nie jedzie pełną parą w przyszłość, tylko turkoce bez celu po okolicy","Niemiecko-francuski tandem, który kiedyś decydował o najważniejszych sprawach w UE jest coraz mniej wydajny - ocenia ""Sueddeutsche Zeitung"". Lewicowo-liberalna gazeta podsumowuje spotkanie kanclerz Angeli Merkel z prezydentem Emmanuelem Macronem.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/barometr-polska-niemcy-uchodzcy-wyzwaniem-dla-ue/tq9mghc,Barometr Polska-Niemcy: uchodźcy wyzwaniem dla UE,Uregulowanie kwestii uchodźców to zdaniem większości Polaków i Niemców główne wyzwanie dla UE. Wynika to z Barometru Polska-Niemcy. Wedle sondażu ponad 53 proc. Niemców zarzuca Polakom pogłębianie podziałów w Europie.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-obozowy-straznik-jakob-palij-przekazany-niemcom-przez-usa/5cvt3kz,Były obozowy strażnik Jakob Palij przekazany Niemcom,"Wydalony z USA były strażnik z obozu w Trawnikach wylądował nad ranem w Duesseldorfie. Waszyngton od lat naciskał na Berlin, aby zajął się mężczyzną. Jego proces jest jednak mało prawdopodobny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-znow-miala-napad-drgawek/y779qfv,Angela Merkel znów miała napad drgawek,"Angela Merkel ponownie miała atak drgawek. Tym razem doszło do tego podczas spotkania kanclerz Niemiec z premierem Finlandii Antti Rinnem w Berlinie. Rzecznik niemieckiego rządu poinformował, że Angela Merkel ""ma się dobrze"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kandydat-afd-nie-bedzie-burmistrzem-goerlitz-wstepne-wyniki/79zw2k0,Kandydat AfD nie będzie burmistrzem Goerlitz - wstępne wyniki,Kandydat narodowo-konserwatywnej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) Sebastian Wippel przegrał wybory na burmistrza Goerlitz. Wippel miał szansę zostać pierwszym włodarzem miasta z ramienia tej partii.,         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-policja-poszukuje-zaginionej-polki/8q5v93m,Niemiecka policja poszukuje zaginionej Polki,"Niemiecka policja poszukuje Polki pochodzącej z Bielska-Białej. O pomoc w znalezieniu Danuty Łysień poproszono funkcjonariuszy z Polski. Służby podejrzewają, że kobieta padła ofiarą przestępstwa. Za informacje, które pomogą w znalezieniu Polki niemiecka policja wyznaczyła nagrodę 5000 euro.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/emigracja-polakow-pierwszy-spadek-od-10-lat/08d4gwz,Polacy za granicą. Pierwszy taki wynik od 10 lat,"O 98 tys. zmniejszyła się w zeszłym roku liczba Polaków przebywających czasowo w Wielkiej Brytanii. To przełożyło się na pierwszy w tej dekadzie spadek polskiej emigracji – informuje poniedziałkowa ""Rzeczpospolita”.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/syn-niemieckiego-dyplomaty-zwolniony-z-wiezienia-w-usa-po-ponad-30-latach/se3ym5d,Syn niemieckiego dyplomaty zwolniony z więzienia w USA po ponad 30 latach,Odsiadujący głośny wyrok za podwójne morderstwo Jens Soering został warunkowo zwolniony z więzienia w stanie Wirginia. Ma zostać deportowany do Niemiec.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zuchwala-kradziez-w-dreznie-zlodzieje-wtargneli-do-krolewskiego-skarbca-jest-nagranie/q82es98,Zuchwała kradzież w Dreźnie. Złodzieje wtargnęli do królewskiego skarbca. Jest nagranie,,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zakaz-dzialalnosci-dwoch-wydawnictw-powiazanych-z-pkk/e3nf886,Niemcy: zakaz działalności dwóch wydawnictw powiązanych z PKK,"Jak podało niemieckie ministerstwo spraw wewnętrznych, jego szef Horst Seehofer zakazał działalności dwóch kurdyjskich wydawnictw, które organizacyjnie podlegają zdelegalizowanej w Niemczech Partii Pracujących Kurdystanu (PKK).",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/slowacja-pomogla-uprowadzic-wietnamskiego-biznesmena-ruszyly-obrady-komisji/nfv5ng5,Słowacja: komisja parlamentarna obradowała nt. afery z rządowym samolotem,Nadzwyczajna komisja parlamentu Słowacji do spraw bezpieczeństwa odbyła dziś posiedzenie poświęcone aferze wokół domniemanego użycia słowackiego samolotu rządowego do transportu porwanego z Niemiec wietnamskiego biznesmena.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/obchody-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-30-panstw-potwierdza-polsce-uczestnictwo/yc9cf7m,30 państw potwierdziło uczestnictwo w obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej,"Obchody wybuchu II wojny światowej będą podzielone na dwie części. W tym roku Pałac Prezydent organizuje uroczystości w Wieluniu i w Warszawie. - Mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że delegacje na poziomie prezydentów, premierów, bądź przewodniczących parlamentów, czyli na najwyższym poziomie, będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - zapewnia rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Dodał, że podczas uroczystości może pojawić się też prezydent Rosji Władimir Putin.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-rzuca-ciezkie-oskarzenia-wobec-niemiec-i-otwiera-nowy-front-sporu-z-europa-komentarz/zbqk87p,Trump rzuca ciężkie oskarżenia wobec Niemiec i otwiera nowy front sporu z Europą [Komentarz],,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kryzys-w-ciesninie-ormuz-usa-prosza-niemcy-o-udzial-w-misji-wojskowej/7q7fysn,Kryzys w cieśninie Ormuz. USA proszą Niemcy o udział w misji wojskowej,"Stany Zjednoczone zwróciły się do Niemiec z oficjalną prośbą o udział w misji, której celem będzie zabezpieczenie żeglugi w cieśninie Ormuz u wybrzeży Iranu. Ataki sił tego kraju na przepływające tym szlakiem tankowce doprowadziły do dalszego wzrostu napięcia w regionie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wiktoria-s-zastrzelona-w-berlinie-dwoch-mezczyzn-zatrzymanych/4qh7yw9,Zatrzymania ws. zastrzelonej w Berlinie Polki,Berlińska prokuratura generalna zatrzymała dwóch mężczyzn podejrzanych o zabójstwo 25-letniej Wiktorii S. Polka w ubiegłym tygodniu została zamordowana strzałem w tył głowy.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-w-bawarii-csu-wygrywa-ale-traci-wiekszosc-bezwzgledna-exit-poll/n8gmwc2,"Wybory w Bawarii: CSU wygrywa, ale traci większość bezwzględną - exit poll","Chadecka CSU wygrała niedzielne wybory do landtagu Bawarii z wynikiem 35,3-35,4 proc., ale straciła w nim bezwzględną większość - wynika z sondażu exit poll dla telewizji ARD. Prawicowo-populistyczna AfD zajęła czwarte miejsce z wynikiem 10,9 proc.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-bez-pomocy-rozwojowej-problem-uchodzcow-bedzie-wieczny/kc084je,Angela Merkel: bez pomocy rozwojowej problem uchodźców będzie wieczny,"Angela Merkel bierze udział w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. W swoim przemówieniu poruszyła tematy m.in. wydatków na zbrojenia, kryzysu uchodźczego czy aneksji Krymu, którą uznała za ""wyraźne pogwałcenie prawa międzynarodowego"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/stanislaw-karczewski-w-niemczech-zmiany-w-sadownictwie-to-dekomunizacja/mc4t0hw,Stanisław Karczewski w Niemczech: zmiany w sądownictwie to dekomunizacja,- Zmiany w sądownictwie to jest właśnie dekomunizacja. Przez 30 lat od czasu transformacji nie zrobiono w sądownictwie nic. Było zabetonowane - powiedział dzisiaj marszałek Senatu Stanisław Karczewski na spotkaniu z Polonią w niemieckiej Kolonii.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trump-w-rocznice-upadku-muru-berlinskiego-nazywa-niemcy-cennym-sojusznikiem/gz4mxrf,Trump w rocznicę upadku muru berlińskiego nazywa Niemcy cennym sojusznikiem,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-gotowe-bronic-polski/7hrpwrm,Niemcy gotowe bronić Polski,"Jeśli Trump obieca Putinowi wyjście wojsk USA z Europy Środkowej, Niemcy mogą zająć ich miejsce - pisze na łamach ""Rzeczpospolitej"" Jędrzej Bielecki. Nową strategię niemieckiego rządu kanclerz ujawniła w cotygodniowym, radiowym przesłaniu do narodu. Wykorzystała ostatnią taką okazję przed rozpoczynającym się jutro szczytem sojuszu atlantyckiego w Brukseli.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/kto-obejmie-schede-po-angeli-merkel-w-niemieckiej-cdu/3ggsexs,Prawdziwy spisek w niemieckiej polityce,"Kiedy Angela Merkel ogłosiła, że nie wystartuje po raz kolejny na stanowisko szefowej CDU, do wyścigu stanęło trzech ciekawych kandydatów. Wśród nich Annegret Kram-Karrenbauer bardzo przypominająca Merkel i mająca jej poparcie. Jej największym przeciwnikiem będzie powracający po dekadzie do polityki Friedrich Merz. Jemu sprzyja tajemniczy pakt zawiązany w partii, co właśnie ujawnił tygodnik „Der Spiegel”.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-popiera-dzialania-grupy-e3-w-sprawie-iranu/1p1jv77,USA popiera działania grupy E3 w sprawie Iranu,"Stany Zjednoczone ""w pełni popierają"" mechanizm rozstrzygania sporów w ramach porozumienia nuklearnego z Iranem, który we wtorek uruchomiły Francja, Niemcy i Wielka Brytania - poinformował Departament Stanu USA. Zdaniem Waszyngtonu procedura ta może zmusić Teheran do przestrzegania zobowiązań nuklearnych.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-czeczenska-mafia-coraz-silniejsza/8zlwdty,Niemieckie służby ostrzegają: czeczeńska mafia rośnie w siłę,"Według Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) czeczeńska mafia zyskuje na znaczeniu w Niemczech. Według raportu służb, do którego dotarł tygodnik ""Spiegel"", organizacja zawdzięcza swoje sukcesy brutalności i lojalności członków.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/powazny-problem-niemieckich-miast-brakuje-mieszkan/ng3we85,Poważny problem niemieckich miast. Brakuje mieszkań,"W Niemczech buduje się mieszkania, ale nie tam, gdzie trzeba – wynika z najnowszych analiz ekspertów.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/dgp-pis-jest-tak-samo-proniemiecka-jak-byla-po/jypzvfx,"""DGP"": PiS jest tak samo proniemiecka, jak była PO","Jeśli pro- lub antyniemieckość ugrupowania mierzyć dynamiką spotkań przedstawicieli polskich i niemieckich władz, to zarówno PiS, jak i PO należy uznać za partie, którym zależy na ścisłej współpracy z Berlinem - czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"".", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-uwazaja-ze-donald-trump-jest-wiekszym-zagrozeniem-dla-swiata-niz-liderzy-iranu/rll5c55,"Niemcy uważają, że Donald Trump jest większym zagrożeniem dla świata niż liderzy Iranu czy Rosji","Tak wynika z sondażu, opublikowanego dziś przez niemiecką agencję prasową DPA.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ambasadorzy-komentuja-sprawe-paktu-ribbentrop-molotow/p3s9vf5,Ambasadorzy komentują sprawę paktu Ribbentrop-Mołotow,"Ambasador Francji w Polsce zareagował na konflikt między Polską i Rosją dotyczący II wojny światowej. Frederic Billet przypomniał o tragicznych skutkach, jakie Polska poniosła na skutek wojny. Do sporu Polski z Rosją odnieśli się też ambasadorzy Wielkiej Brytanii i Ukrainy. To kolejne ważne osoby ze świata dyplomacji, które włączyły się w rozpoczętą przez Władimira Putina słowną batalię o przyczynach wybuchu II wojny światowej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kim-jest-nastepczyni-angeli-merkel/r1erkxm,Kim jest następczyni Angeli Merkel?,"Annegret Kramp-Karrenbauer od dziś jest następczynią Angeli Merkel na stanowisku największej niemieckiej partii. Pokonała w drugiej turze Friedricha Merza stosunkiem głosów 517 do 482 i Jensa Spahna, który w pierwszej turze dostał tylko 157 głosów. Tym samym poznaliśmy też nową panią kanclerz, która zastąpi Angele Merkel, jeśli CDU wygra kolejne wybory. Co to oznacza dla Polski?",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-historyk-reparacje-to-najwiekszy-niesplacony-dlug/syhdls8,Niemiecki historyk: reparacje to największy niespłacony dług,"- Dług reparacyjny jest otwarty i Niemcy mają obowiązek spłaty – mówi niemiecki historyk Karl Heinz Roth. Jego zdaniem Polska, Grecja i inne państwa muszą działać w tej sprawie wspólnie.",                                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wizyta-prezydenta-turcji-i-otwarcie-meczetu-ditib-w-kolonii/f32hsed,Niemiecka prasa komentuje otwarcie meczetu w Kolonii i wizytę prezydenta Turcji,"Wizyta prezydenta Turcji Erdogana w Niemczech, a głównie otwarcie w sobotę centralnego meczetu DITIB w Kolonii są przedmiotem komentarzy niemieckiej prasy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/dw-niemcy-chca-do-trojmorza/90yc5bj,Trójmorze z udziałem Niemiec? Nowa polityka wschodnia,"Niemcy coraz przychylniej patrzą na inicjatywę Trójmorza. Grupa państw, na którą do tej pory Berlin nie patrzył przychylnie, staje się zbyt poważna, by nasi zachodni sąsiedzi mogli ją lekceważyć.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-nowy-ruch-polityczny-na-lewicy-sa-przeciwko-przyjmowaniu-imigrantow/1vzv43y,Nowy ruch na niemieckiej scenie politycznej. Lewicowa inicjatywa przeciwna imigrantom,"Powstań - to nazwa nowego ruchu lewicowego w Niemczech, który tworzą politycy postkomunistycznej Die Linke. Według założycieli ich stronnictwo ma ponad 100 tys. członków. To więcej niż Zieloni, FDP, AfD czy sama Die Linke - informuje ""Rzeczpospolita""",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zart-dwoch-12-latkow-mogli-wykoleic-pociag/p8yn753,"Niemcy: ""Żart"" dwóch 12-latków. Mogli wykoleić pociąg","Dwaj dwunastolatkowie układali kamienie na torach w okolicach niemieckiej Żytawy. Zabawa mogła nie tylko uszkodzić pociąg, ale nawet doprowadzić do wykolejenia. Za ewentualne szkody zapłacą rodzice chłopców.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/pracuje-w-niemczech-mieszka-w-polsce/pg50qn3,"Pracuje w Niemczech, mieszka w Polsce",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/upadek-muru-berlinskiego-jak-wygladaja-niemcy-30-lat-pozniej/04mvzjc,Berlin. 30 lat po upadku muru,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-elektrownia-atomowa-wylaczona-z-powodu-upalow/ehexp45,Upały w Niemczech. Wyłączona elektrownia atomowa,"Tymczasowo wyłączona została elektrownia atomowa w miejscowości Grohnde w Dolnej Saksonii, na północnym zachodzie Niemiec.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wybory-do-europarlamentu-2019-oficjalne-wyniki-pkw-relacja-na-zywo/j1nkskn,Wybory do Parlamentu Europejskiego [NA ŻYWO],"Trwa konferencja PKW. Komisja przedstawia pełne wyniki wczorajszych wyborów do Parlamentu Europejskiego. Frekwencja była rekordowa. W głosowaniu wzięło udział 45,68 proc. uprawnionych do głosowania. Wybory wygrało PiS z wynikiem 45,38 proc., na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska - 38,47 proc. Do PE mandaty zdobyła jeszcze Wiosna. Poniżej progu wyborczego znalazła się Konfederacja oraz Kukiz'15.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/putin-o-polskim-dyplomacie-bydlak-i-swinia-lipski-mowil-o-budowaniu-pomnika-hitlerowi/8g7p2kb,"Putin o polskim dyplomacie: bydlak i świnia. ""Oskarżenia Putina to czysta hipokryzja""","- To był bydlak i antysemicka świnia - powiedział o polskim dyplomacie Józefie Lipskim, prezydent Rosji. W rozmowie z Onetem historyk Krzysztof Rak wyjaśnia, o jakie dokładnie słowa Lipskiego chodzi Putinowi i przypomina o jego przeszłości w KGB. Faktem jest, że Lipski mówił o ""budowaniu pięknego pomnika"" Hitlerowi w Warszawie, ale czy to cała prawda o tej sprawie?",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/times-francja-i-niemcy-podpisza-obszerny-traktat-o-wspolpracy/nbwzx6b,"""Times"": Francja i Niemcy podpiszą obszerny traktat o współpracy","Rządy Francji i Niemiec planują podpisanie w styczniu nowego traktatu dwustronnego, zakładającego bezprecedensową współpracę w zakresie polityki bezpieczeństwa, spraw zagranicznych i współpracy gospodarczej - podał brytyjski dziennik ""The Times"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-reporter-der-spiegel-zwolniony-za-falszerstwa-w-artykulach/ys21ljw,"""Der Spiegel"" zwolnił reportera. Tworzył sfabrykowane teksty","Wielokrotnie nagradzany reporter Claas Relotius został zwolniony z tygodnika ""Der Spiegel"" po tym, gdy okazało się że w wielu swoich artykułach zmyślał i relacjonował fikcyjne rozmowy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolonia-wzieto-zakladnikow-na-dworcu-glownym/ezljwbh,Niemcy: wzięto zakładnika lub zakładników na dworcu w Kolonii,"Mężczyzna, który przez dwie godziny przetrzymywał kobietę w aptece na Dworcu Głównym w Kolonii, został obezwładniony przez policję. Został ciężko ranny i jest reanimowany. Jego zakładniczka doznała niewielkich obrażeń - poinformowała policja na Twitterze.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wyrok-sadu-niemcy-musza-patrzec-zolnierzom-usa-na-rece/8cfp4pf,Wyrok sądu: Niemcy muszą patrzeć żołnierzom USA na ręce,"Czy Niemcy odpowiadają za naloty bombowe kierowane przez żołnierzy USA z bazy w Ramstein? Pozew w tej sprawie skierowało do sądu trzech Jemeńczyków, którzy stracili krewnych w bombardowaniach. Teraz zapadł wyrok.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/i-powstanie-slaskie-100-rocznica-powstania-slaskie-przebieg-i-efekty/8nwf7mf,"100 lat od pierwszego powstania śląskiego. Jan Planta: to było naturalne, że ktoś kto nie włada językiem polskim, może być dobrym patriotą",,                                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zabojstwo-gruzina-w-berlinie-wyniki-sledztwa-trzech-redakcji/wpkrkxc,Wyniki dziennikarskiego śledztwa: za zabójstwem Gruzina w Berlinie stoją rosyjskie służby,"Vadim Andreevich Sokolov - takim nazwiskiem w legalnym rosyjskim paszporcie legitymował się mężczyzna podejrzany o zabójstwo weterana wojny czeczeńskiej, który szukał azylu w Niemczech. Śledztwo trzech redakcji wykazało, że taka osoba nie figuruje w rosyjskich bazach danych. Wskazuje to, że za zabójstwem prawdopodobnie stały rosyjskie służby specjalne - dowodzą dziennikarze.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szef-kontrwywiadu-przeniesiony-tymczasowo-w-stan-spoczynku/49qm4v8,Niemcy: szef kontrwywiadu przeniesiony tymczasowo w stan spoczynku,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Horst Seehofer poinformował dziś, że ze skutkiem natychmiastowym przeniósł szefa Federalnego Urzędu Ochrony Konstytucji, czyli kontrwywiadu - BfV, Hansa-Georga Maassena ""tymczasowo w stan spoczynku"".","W uzasadnieniu Seehofer oświadczył, że ujawniony poprzedniego dnia tekst pożegnalnego przemówienia Maassena zawiera ""niedopuszczalne sformułowania"". Powiedział, że z tego powodu dalsza nacechowana wzajemnym zaufaniem współpraca nie jest możliwa. Seehofer wyjaśnił, że do czasu formalnej decyzji prezydenta Niemiec w sprawie przeniesienia Maassena w stan spoczynku szef BfV zostaje zwolniony z pełnienia obowiązków. Obowiązki te przejmie na razie jego zastępca Thomas Haldenwang. W ujawnionym obecnie tekście przemówienia Maassen uznał swe odejście z BfV za efekt dążeń do rozbicia koalicji rządowej - podały dziś niemieckie media. Przemówienie to wygłosił 18 października w Warszawie na posiedzeniu Klubu Berneńskiego, który jest platformą wymiany poglądów i informacji tajnych służb państw członkowskich Unii Europejskiej oraz Norwegii i Szwajcarii. Według relacji mediów w swym przemówieniu w Warszawie Maassen roztoczył wizję lewicowo-radykalnych sił w SPD, które od samego początku były przeciwne zawieraniu koalicji z chadekami. Jego komentarz na temat wydarzeń w Chemnitz miał być dla tych sił wymarzoną okazją, by sprowokować zerwanie koalicji. Jak oświadczył kolegom z Klubu Berneńskiego, jest w Niemczech znany jako krytyk naiwnej i lewicowej polityki, prowadzonej w sferze migracji oraz bezpieczeństwa. Seehofer jako przykład ""niedopuszczalnych sformułowań"" w przemówieniu Maassena podał jego opinię o ""lewicowo-radykalnych siłach w SPD"". Minister uznał w tym kontekście, że Maassen ""przekroczył granicę"". Pozycję Maassena na stanowisku szefa BfV podkopał we wrześniu prasowy wywiad, w którym odrzucił powszechną interpretację zarejestrowanych na wideo w trakcie prawicowych demonstracji w Chemnitz w Saksonii ekscesów jako ""polowania na czarownice"". Demonstracje były reakcją na zabicie 26 sierpnia w Chemnitz nożem 35-letniego Niemca; podejrzanymi o ten czyn są ubiegający się o azyl uchodźcy. Jak stwierdził wtedy Maassen, istnieją ""poważne podstawy"", by sądzić, że w przypadku prezentowanego nagrania wideo ""chodzi o celową fałszywą informację, która miałaby umożliwić odwrócenie publicznej uwagi od morderstwa w Chemnitz"". Teza ta natrafiła na zdecydowany sprzeciw nie tylko polityków opozycji, ale także przedstawicieli chadecko-socjaldemokratycznej koalicji rządowej. Kierownictwa CDU/CSU i SPD uzgodniły we wrześniu najpierw, że Maassen powinien zostać przeniesiony na stanowisko sekretarza stanu w ministerstwie spraw wewnętrznych. Wywołało to falę oburzenia i w jej efekcie decyzję, że były szef BfV otrzyma w MSW tylko rangę kierownika wydziału zajmującego się zadaniami europejskimi i międzynarodowymi.",Horst Seehofer,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-szefowa-cdu-broni-budowy-gazociagu-nord-stream-2/z34v73c,Niemcy: szefowa CDU broni budowy gazociągu Nord Stream 2,"Szefowa współrządzącej w Niemczech partii CDU Annegret Kramp-Karrenbauer zapewniła w rozmowie z agencją DPA o swym poparciu dla budowy gazociągu Nord Stream 2, ale jednocześnie wyraziła zrozumienie dla obaw krajów przeciwnych temu przedsięwzięciu.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/major-jerzy-sosnowski-bohater-zdradzony-przez-polske/6eqclex,Major Jerzy Sosnowski – bohater zdradzony przez Polskę,,                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/arkadiusz-mularczyk-o-mieniu-pozydowskim-to-byli-polscy-obywatele-wiec-polska-ma/9vx9mbe,"Arkadiusz Mularczyk o mieniu pożydowskim: to byli polscy obywatele, więc Polska ma prawo do tego majątku","- Jest jedna gwarancja tego, że Polska nie będzie płaciła za niemieckie zbrodnie II wojny światowej, tą gwarancją jest władza PiS - mówił Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Krakowie, nawiązując do tzw. amerykańskiej ustawy 447, która dotyczy restytucji mienia żydowskiego. - To byli polscy obywatele, więc Polska ma prawo do tego majątku - twierdzi w rozmowie z Onetem Arkadiusz Mularczyk.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsko-niemiecka-konferencja-krytyczne-przemowienie-ambasadora-przylebskiego/e68dnc5,Polsko-niemiecka konferencja w Berlinie: komplementy i krytyka,"Szef MSZ Niemiec Heiko Maas prawi Polsce komplementy, ambasador RP Andrzej Przyłębski uważa, że ostatnie sto lat relacji polsko-niemieckich to katastrofa. Natomiast posłowie zastanawiają się, co będzie w 2028 r.",                    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-nowa-szefowa-cdu-decyzja-o-zmianie-kierunku-w-partii/t4d11ct,Szefostwo CDU jest rodzaju żeńskiego,"I znowu kobieta. Annegret Kramp-Karrenbauer została następczynią Angeli Merkel pokonując minimalnie Friedricha Merza. To też decyzja o zmianie kierunku w CDU - pisze na łamach ""Deutsche Welle"" Christoph Strack.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/telewizja-fox-news-sprostowala-falszywe-okreslenie-polskie-obozy-smierci/2122cy2,"Telewizja Fox News sprostowała fałszywe określenie ""polskie obozy śmierci""","Po interwencji ambasadora RP w USA amerykańska telewizja Fox News sprostowała użyte wcześniej określenie ""polskie obozy śmierci"". Fox News użyła tego określenia informując o deportowaniu strażnika obozu w Trawnikach, na Lubelszczyźnie, Jakiwa Palija z USA do Niemiec.",              ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-i-ukraina-znowu-rozmawiaja/4jl13l4,Rosja i Ukraina znowu rozmawiają,"Po 16 miesiącach ciszy na łączach szefowie dyplomacji Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy spotkali się na rozmowy w formacie normandzkim. To mały sukces w obliczu wielkich problemów na wschodzie Ukrainy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/pawel-adamowicz-nie-zyje-komentarze-zagranicznych-mediow/m64ys2r,Zagraniczne media o śmierci Pawła Adamowicza,"Zagraniczne media szeroko opisują śmierć Pawła Adamowicza. W wielu komentarzach zwrócono uwagę na panujące w Polsce podziały politycznej. Pojawiły się opinie, że zabójstwo prezydenta Gdańska jeszcze je pogłębi.",                                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polnocnokoreanskie-interesy-w-sercu-berlina/fngwp3h,Północnokoreańskie interesy w sercu Berlina,Niemiecki rząd od lat bezskutecznie usiłuje zamknąć hostel znajdujący się na terenie należącym do ambasady Korei Północnej w Berlinie. Nakazuje to rezolucja ONZ. Mimo to ambasada nadal prowadzi swój lukratywny interes.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/lech-walesa-i-dalajlama-swiat-bez-przemocy/g79sd32,Spotkanie Wałęsy z Dalajlamą. Świat bez przemocy,O międzynarodowej współpracy i rozwiązywaniu konfliktów bez stosowania przemocy rozmawiali w niemieckim Darmstadt laureaci Pokojowej Nagrody Nobla - informuje Deutsche Welle.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wypadek-w-bad-salzugen-nie-zyje-kobieta-i-jej-corka/y840g3f,Tragiczny wypadek w Niemczech. Zginęła Polka i jej córka,Ciało 32-letniej kobiety i jej ośmioletniej córki odnaleziono w niemieckim Bad Salzugen. Informację o ich śmierci podały niemieckie media.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/plaga-luizjanskich-rakow-w-berlinie/6069e5j,Plaga luizjańskich raków w Berlinie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chcialbym-zeby-wszyscy-polacy-wrocili-do-polski/628r9md,"Mateusz Morawiecki: chciałbym, żeby wszyscy Polacy wrócili do Polski","To bardzo dziwne pytanie, bo chciałbym, żeby wszyscy ci Polacy wrócili do Polski, ale to jest ich indywidualna decyzja. To dla mnie nie jest argument, bo Polska traciła obywateli przez te lata - powiedział premier Morawiecki, odnosząc się do pytania, czy uważa za sprawiedliwe to, że w Unii Europejskiej jest największa liczba imigrantów z Polski, a równocześnie nasz kraj odmawia przyjęcia uchodźców.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-rodzina-reimannow-popierala-nazizm/xyvh6dn,"""Bild am Sonntag"": nazistowskie korzenie imperium Reimannów","Reimannowie są jedną z najbogatszych rodzin przemysłowych w Niemczech. Ich majątek oceniany jest na 33 mld euro. Założyciele globalnego koncernu byli nazistami i antysemitami – pisze ""Bild am Sonntag"".",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-minister-obrony-za-wiekszym-zaangazowaniem-bundeswehry-w-afryce/pfqr660,Niemcy: minister obrony za większym zaangażowaniem Bundeswehry w Afryce,"Niemiecka minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer opowiedziała się za zwiększeniem udziału Bundeswehry w misjach wojskowych w Afryce. Jej zdaniem, region Sahelu stał się centrum międzynarodowego terroryzmu i przestępczości zorganizowanej.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/spotkanie-szefow-msz-polski-i-niemiec/j58s9xy,Szef MSZ Niemiec spotka się z Jackiem Czaputowiczem,"Szef MSZ Niemiec Heiko Maas odwiedzi w tym miesiącu obóz koncentracyjny Auschwitz. Ma także porozmawiać z Jackiem Czaputowiczem o konflikcie Polski z Unią Europejską - informuje ""Gazeta Wyborcza"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/konflikt-ukraina-rosja-niemcy-wzywaja-moskwe-do-zwolnienia-marynarzy/ec3xst1,Niemcy wzywają Rosję do uwolnienia ukraińskich marynarzy,"- Należy zwolnić przetrzymywane okręty i marynarzy - oświadczyła dziś, otwierając w Berlinie międzynarodową konferencję na temat bezpieczeństwa, Ursula von der Leyen. Niemiecka minister obrony zaapelowała do Rosji i do Ukrainy, by załagodziły konflikt wokół dostępu do Cieśniny Kerczeńskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wypadek-autokaru-sa-ciezko-ranni/zqvkrq5,Wypadek autokaru w Niemczech. Są ciężko ranni,"Sześciu ludzi zostało ciężko rannych, a 10 lżej, kiedy jadący w kierunku Berlina autokar z nieustalonych jeszcze przyczyn wpadł do rowu przy autostradzie A19 w pobliżu miejscowości Linstow w Meklemburgii-Pomorzu Przednim.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-neonazista-wybrany-na-czlonka-rady-miasta/qmw587v,Niemcy: neonazista wybrany na członka rady miasta,"Członek prawicowej partii o programie neonazistowskim dostał się do rady miejskiej w jednym z niemieckich miast. Wybór Stefana Jagscha do pełnienia takiej funkcji spotkał się z krytyką polityków należących do mainstreamowych partii - podaje ""Independent"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-na-szczycie-g7-wspolny-komunikat-koncowy-jest-mozliwy/dxh0bkq,Donald Trump na szczycie G7: wspólny komunikat końcowy jest możliwy,"Prezydent USA uważa, że jest szansa na wspólny komunikat końcowy ze szczytu G7 w Kanadzie. - Wierzę, że będzie wspólna deklaracja - powiedział Donald Trump wczoraj po południu czasu lokalnego po dwustronnym spotkaniu z szefem kanadyjskiego rządu Justinem Trudeau.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-ma-klopoty-we-wlasnym-ugrupowaniu/tzxe8sz,Koniec Angeli Merkel [KOMENTARZ],Kanclerz Niemiec ma problemy we własnym obozie. Nie może już zorganizować dla siebie większości. To koniec - uważa Ines Pohl.,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/media-horst-seehofer-gotow-zrezygnowac-z-szefostwa-w-csu-i-ministerstwa/vzp5y2s,Media: Horst Seehofer gotów zrezygnować z szefostwa w CSU i ministerstwa,"Horst Seehofer zamierza zrezygnować z szefostwa w bawarskiej CSU - informują niemieckie media. DPA podaje, że Seehofer chce zrezygnować również z funkcji ministra spraw wewnętrznych, którą pełni w rządzie Angeli Merkel.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/raperzy-kollegah-i-farid-bang-w-muzeum-auschwitz/1epm87h,Raperzy Kollegah i Farid Bang w muzeum Auschwitz,"Kontrowersyjni raperzy zbulwersowali niemiecką opinię publiczną tekstami zawierającymi aluzje do Auschwitz i Holokaustu. Broniąc się przed zarzutami o antysemityzm, odwiedzili były niemiecki obóz koncentracyjny.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-w-rfn-za-pozno-by-uratowac-panstwo-prawa-w-polsce/b95vjxc,"Prasa w RFN: za późno, by uratować państwo prawa w Polsce","Czy Polska ma zamiar przestrzegać unijnego prawa? – zastanawiają się niemieccy komentatorzy, zwracając uwagę na ich zdaniem spóźnioną reakcję Brukseli na polską ustawę o Sądzie Najwyższym.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/sledztwo-ws-slow-jana-tomasza-grossa-o-polakach-umorzone/l834tzd,"Prokuratura: Jan T. Gross nie znieważył narodu polskiego, mówiąc, że Polacy ""zabili więcej Żydów niż Niemców""","Jan Tomasz Gross nie znieważył narodu polskiego, wyrażając opinię, że Polacy będąc ""słusznie dumni z oporu swojego społeczeństwa wobec nazistów"", ""podczas wojny zabili więcej Żydów niż Niemców"" - uznała katowicka prokuratura i umorzyła postępowanie w tej sprawie.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fas-czy-angela-merkel-zmieni-zdanie-i-stanie-na-czele-komisji-europejskiej/pmp6ypn,"""FAS"": czy Angela Merkel zmieni zdanie i stanie na czele Komisji Europejskiej?","Angela Merkel zapewnia, że nie interesuje się żadnym stanowiskiem w Brukseli. Zdaniem „FAS” nie musi to być jednak jej ostatnie słowo. Czy na jesieni kraje UE na kolanach będą ją prosiły o przyjęcie szefostwa KE?",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-panstwa-narodowe-powinny-byc-gotowe-do-oddania-suwerennosci/zg31dlj,Angela Merkel: państwa narodowe powinny być gotowe do oddania suwerenności,"Państwa narodowe powinny być obecnie gotowe do oddania suwerenności - zaapelowała kanclerz Niemiec Angela Merkel w niedawnej debacie w Berlinie. Zastrzegła jednak, że powinno to się odbyć w sposób uporządkowany i z niezbywalną rolą krajowych parlamentów.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-bawaria-skrajna-prawica-rozpoczyna-patrole-w-amberg/znknw56,Skrajna prawica rozpoczyna patrole w bawarskim miasteczku,"Od 1 stycznia w 40-tysięcznym Ambergu w Bawarii można zobaczyć ubrane w czerwone kamizelki grupy patrolujące miasto. To zwolennicy skrajnie prawicowej Narodowodemokratycznej Partii Niemiec (NPD), którzy wyszli na ulice w odpowiedzi na akty przemocy ze strony azylantów, do jakich doszło w ubiegłym tygodniu - informuje ""Deutsche Welle"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-przybywa-prawicowych-radykalow/m0csw88,Niemcy: Przybywa prawicowych radykałów. Są gotowi sięgnąć po przemoc,Niemieckie służby ostrzegają przed nowym trendem na skrajnej prawicy. Sprawcy coraz sprytniej korzystają z internetu. Z fatalnymi skutkami dla demokracji.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bankructwo-linii-lotniczych-germania/1xsz3yw,Bankructwo linii lotniczych Germania,"Niemieckie linie lotnicze Germania ogłosiły dziś bankructwo. Wszystkie loty przewoźnika zostały odwołane. Pasażerowie, którzy wykupili już bilety, mogą liczyć na zniżki od innych linii - informuje ""Die Zeit"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamach-na-hitlera-w-wilczym-szancu-jak-wygladala-zemsta-dyktatora-iii-rzeszy/ksx7nc7,"Co Hitler zrobił dzieciom człowieka, który zorganizował zamach na jego życie w Wilczym Szańcu?","Niewiele brakowało, by bomba podłożona w Wilczym Szańcu 20 lipca 1944 roku zabiła Führera. Tej zniewagi nie można było puścić płazem. Żądny zemsty Hitler rozpoczął brutalną kampanię, której ofiarą padły między innymi… dzieci zamachowca. Opowiada o niej syn von Stauffenberga, Franz Ludwig Schenk.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-decyzja-sadu-ws-polskich-zabojcow-muzyka/326qlp9,Niemcy: kary długoletniego więzienia dla polskich zabójców muzyka,Sąd krajowy w Berlinie wymierzył dziś kary długoletniego więzienia dwóm polskim robotnikom budowlanym. Są oni oskarżeni o zamordowanie z motywów homofobicznych 47-letniego muzyka Jima Reevesa. Zbrodnia miała miejsce w lutym 2016 roku.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ursula-von-der-leyen-z-berlina-do-brukseli/jxxgspe,Ursula von der Leyen. Z Berlina do Brukseli,Ursula von der Leyen urodziła się 60 lat temu na przedmieściach Brukseli. Teraz jej polityczna kariera może z powrotem prowadzić do stolicy Belgii i Unii Europejskiej. Jej kandydatura na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej pojawiła się niespodziewanie w czasie brukselskich przetargów o obsadzenie czołowych unijnych stanowisk.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/geje-w-niemczech-historia-i-zmiany-w-prawie/7jlfllh,"Historia ""gejowskiego paragrafu"" w Niemczech. Skazano w sumie 140 tys. mężczyzn",Prawie pół wieku od końca II wojny światowej w RFN obowiązywały przepisy penalizujące stosunki homoseksualne między mężczyznami. Za rządów Adolfa Hitlera na ich podstawie wsadzano ludzi do obozów koncentracyjnych. W tym roku minęło 25 lat od zniesienia paragrafu 175 niemieckiego kodeksu karnego.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/18-martwych-morswinow-po-wysadzeniu-min-na-baltyku/2sgrm9n,18 martwych morświnów po wysadzeniu min na Bałtyku,"Podczas manewrów na Bałyku niemiecka marynarka wojenna dokonała latem kontrolowanej eksplozji min z okresu II wojny światowej. Niestety, spowodowała ona śmierć 18 morświnów.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/warszawa-pseudokibice-legii-zaatakowali-niemieckich-uczniow/8rt3t9v,Warszawa: pseudokibice Legii zaatakowali niemieckich uczniów,"Trójka 19-letnich Niemców, którzy przyjechali do Polski na uczniowskie praktyki, została napadnięta w stołecznym autobusie. Nastolatkowie wracali z meczu, kiedy zaczepili ich kibole Legii. Spytali, z jakiego są kraju, a potem jednego z nich uderzyli pięścią w twarz - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msz-niemiec-mozliwe-sa-kolejne-sankcje-ue-wobec-rzadu-nicolasa-maduro/whdfzvr,Szef MSZ Niemiec: możliwe są kolejne sankcje UE wobec rządu Nicolasa Maduro,"Nie wykluczone, że Unia Europejska będzie musiała nałożyć kolejne sankcje na reżim prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro - powiedział dziś wieczorem szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas w niemieckiej telewizji publicznej ZDF.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-telewizja-ard-oskarza-europejska-agencje-strazy-granicznej-i-przybrzeznej-o/0kqhhy6,Niemcy: telewizja ARD oskarża Europejską Agencję Straży Granicznej i Przybrzeżnej o łamanie praw człowieka,Niemiecka telewizja publiczna ARD w jednym ze swoich materiałów oskarżyła Frontex (Europejską Agencję Straży Granicznej i Przybrzeżnej) m.in. o przymykanie oka na przemoc stosowaną wobec migrantów.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-minister-sprawiedliwosci-zasypywana-grozbami-morderstwa/qde63hq,Niemcy: minister sprawiedliwości zasypywana groźbami morderstwa,"„Postawić pod ścianą”, „zagazować”, „powiesić” – to tylko niektóre z gróźb skierowanych do niemieckiej minister sprawiedliwości Christine Lambrecht.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polskie-slady-w-niemczech-liczne-i-zaskakujace/h85hhvw,Polskie ślady w Niemczech. Liczne i zaskakujące,"Skala wpływu Polski i Polaków na niemiecką kulturę jest ogromna i zaskakująca – potwierdza to wydany właśnie leksykon ""Polskie ślady w Niemczech"".",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/siedem-wielbladow-obok-lidla-kierowcy-zaskoczeni/fj64m1q,Siedem wielbłądów obok Lidla. Kierowcy zaskoczeni,"Kierowcy w Bergen w Dolnej Saksonii mogli pomyśleć, że to fatamorgana. Jadąc w poniedziałek późnym wieczorem drogą przelotową przez Bergen nie wierzyli własnym oczom: na parkingu przed supermarketem Lidla w świetle billboardu stało siedem wielbłądów.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/spor-azylowy-w-niemczech-odeslano-dwoch-uchodzcow/v025lpe,Spór azylowy. Na razie odesłano dwóch uchodźców,Na mocy zarządzenia szefa niemieckiego MSW na razie odesłano na granicy tylko dwóch uchodźców.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-cwiczenia-lotnicze-nato-doskonalace-uzycie-bomb-nuklearnych/hn1t963,Trwają ćwiczenia lotnicze NATO doskonalące użycie bomb nuklearnych,"W bazie lotniczej Buechel w Nadrenii-Palatynacie odbywają się coroczne NATO-wskie ćwiczenia Steadfast Noon, doskonalące potencjalne użycie składowanych w Europie amerykańskich bomb jądrowych - informuje agencja dpa.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-donald-trump-i-kanclerz-angela-merkel-rozmawiali-o-sytuacji-w-syrii/nbd26kv,Prezydent Donald Trump i kanclerz Angela Merkel obawiają się o rozwój sytuacji w Syrii,"Rozmowę telefoniczną odbywali dziś prezydent USA Donald Trump i kanclerz Niemiec Angela Merkel. Wspólnie wyrażają obawę o rozwój sytuacji w Syrii - poinformował rzecznik prasowy niemieckiego rządu Steffen Seibert. Wcześniej rosyjskie ministerstwo obrony oświadczyło, że Stany Zjednoczone przygotowują się do przeprowadzenia ataku rakietowego na syryjskie siły rządowe.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ekspert-mfw-nadwyzka-eksportowa-rfn-ryzykiem-dla-stabilnosci-finansowej-swiata/y1f52tf,Międzynarodowy Fundusz Walutowy krytykuje Niemcy,"W pierwszym półroczu Niemcy wyeksportowały towary o wartości 662,8 mld euro i uzyskały nadwyżkę handlową w wysokości 121,5 mld euro. To za dużo, twierdzi ekonomista Międzynarodowego Funduszu Walutowego. I podkreśla, że nadwyżka eksportowa RFN jest ryzykiem dla stabilności finansowej świata.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecko-polski-zamach-na-ukrainie-prokuratura-wyjasnia/gr3z6gq,Niemiecko-polski zamach na Ukrainie? Prokuratura wyjaśnia,Czy współpracownik posła niemieckiej AfD wynajął polskich radykałów do przeprowadzenia zamachu na Ukrainie? Wyjaśnia to berlińska prokuratura.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wybuch-w-kopalni-teutschenthal-niedaleko-lipska/tk62bj7,"Niemcy: wybuch w kopalni, ponad 35 górników było uwięzionych","Do wybuchu doszło głęboko pod ziemią w kopalni Teutschenthal niedaleko Lipska. Rannych zostało dwóch górników, a ponad 35 było uwięzionych. Obecnie wszyscy są już bezpieczni.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-koalicja-rzadzaca-osiagela-kompromis-w-sporze-o-imigracje/9bv2gc1,Niemcy: koalicja rządząca osiągęła kompromis w sporze o imigrację,Szefowie partii chadeckich wchodzących w skład koalicji rządowej w Niemczech osiągnęli kompromis w polityce uchodźczej - oświadczył szef CSU i minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/kl-auschwitz-73-rocznica-wyzwolenia-obozu/8h2z4dv,"Batszewa Dagan. Byłam, przeżyłam, dożyłam",,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-posel-frank-magnitz-afd-zaatakowany-w-bremie/x10qc1c,Niemcy: zaatakowano polityka AfD w Bremie,Reprezentujący prawicowo-populistyczną partię Alternatywa dla Niemiec (AfD) poseł do Bundestagu Frank Magnitz został dziś zaatakowany i raniony w Bremie przez grupę osób - podała lokalna policja. Obecnie są poszukiwani świadkowie tego zdarzenia.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/80-rocznica-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-dr-rak-wojny-i-tak-bysmy-nie-unikneli/2yyv7h8,"Dr Krzysztof Rak: jak byśmy w 1939 r. nie grali, wojny i tak byśmy nie uniknęli","- Żeby zaatakować Sowietów, Hitler musiał - i miał to w planach od samego początku - zrobić porządek z mocarstwami zachodnimi. Polska nie tylko stała na drodze, ale jeszcze była sojusznikiem Francji. Hitler musiał więc Polskę przeciągnąć na swoją stronę albo pokonać - mówi dr Krzysztof Rak, autor książki ""Polska - niespełniony sojusznik Hitlera"" w wywiadzie dla Onetu.",                                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamieszanie-po-slowach-angeli-merkel-kanclerz-niemiec-sie-teraz-tlumaczy/fx13p37,Zamieszanie po słowach Angeli Merkel. Kanclerz Niemiec się teraz tłumaczy,"W wywiadzie w ZDF kanclerz Merkel mówi o ""politycznej zgodzie"" w sprawie przyjmowania przez inne kraje europejskie migrantów. Polska, Węgry i Czechy zaprzeczają, jakoby miały się na to zgodzić.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zmarl-26-latek-ktory-zjadl-zatruta-kanapke/ld7xsqx,"Niemcy: zmarł 26-latek, który zjadł zatrutą kanapkę","Kanapka, którą zjadł mężczyzna, została zatruta przez jego kolegę z pracy. 26-latek, w wyniku zatrucia się chemią, którą nafaszerowane było jedzenie, zapadł w śpiączkę na cztery lata. W czwartek niemieckie media podały informację o jego śmierci.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbiorowy-gwalt-we-fryburgu-koniec-tolerancji/2cx6w4z,Koniec tolerancji po zbiorowym gwałcie we Fryburgu?,"Zbiorowy gwałt we Fryburgu, dokonany głównie przez Syryjczyków, wzniecił dyskusję, czy nie należałoby jednak deportować niektórych przestępców do Syrii. Do tej pory są tolerowani.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-maja-powazny-problem-tzw-rak-betonu-niszczy-nawierzchnie-drog/x34gnsm,Niemcy mają poważny problem. Tzw. rak betonu niszczy nawierzchnię dróg,Fala upałów w ostatnich dniach doprowadziła do trudnej sytuacji na drogach. Ich nawierzchnię niszczy tzw. rak betonu. W wielu miejscach pojawiły się też groźne bąble.,          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sueddeutsche-zeitung-pisze-o-mariuszu-muszynskim/18y1h39,"""Sueddeutsche Zeitung"" o Mariuszu Muszyńskim: zwolennik PiS i prawdopodobnie były agent","Prawdopodobnie były agent wywiadu, zmuszony do opuszczenia Niemiec, będzie w przyszłości kontrolował polskich sędziów – tak o Mariuszu Muszyńskim pisze dzisiaj ""Sueddeutsche Zeitung"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzeczpospolita-co-zaprojektowali-architekci-fuhrera/tlwn5kf,Szalone sny Adolfa Hitlera,,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosyjskie-msz-zarzucilo-polsce-prowokowanie-rusofobii-w-zwiazku-z-rocznica-17/032xbvb,"Rosyjskie MSZ zarzuciło Polsce ""prowokowanie rusofobii"" w związku z rocznicą 17 września","Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa zarzuciła oficjalnym przedstawicielom Polski ""prowokowanie rusofobii"" w związku z 80. rocznicą 17 września 1939 roku i określiła ówczesne wydarzenia jako ""wejście Armii Czerwonej na zachodnią Ukrainę i Białoruś"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/trul-kolegow-w-pracy-faszerujac-trucizna-ich-kanapki-grozi-mu-dozywocie/8qgplp5,"Truł kolegów w pracy, faszerując trucizną ich kanapki. Grozi mu dożywocie","Przez wiele lat Klaus O. próbował zamordować kolegów w pracy, zatruwając ich kanapki i napoje. Grozi mu dożywocie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-wyrok-unijnego-trybunalu-komplikuje-sytuacje-polskich-opiekunek/3z9xlfl,FAZ: wyrok unijnego Trybunału komplikuje sytuację polskich opiekunek,Bez polskich opiekunek system opieki nad osobami niedołężnymi w Niemczech zawaliłby się. Wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE komplikuje jednak ich sytuację prawną.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-angela-merkel-rezygnuje-z-kierowania-cdu-zaczela-sie-walka-o-schede/f50d7gs,Zaczęła się walka o schedę po Angeli Merkel,"Decyzja Angeli Merkel o niekandydowaniu na stanowisko szefowej CDU i następną kadencję rządów nasuwa pytanie, kto będzie jej następcą. Kandydaci już się pojawili.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wolfgang-schaeuble-wystrzegajmy-sie-arogancji-wobec-polakow/5jmpnhb,Wolfgang Schaeuble: wystrzegajmy się arogancji wobec Polaków,Polska jest ostro krytykowana w Niemczech za odmowę przyjęcia uchodźców i reformę sądownictwa. Szef Bundestagu Wolfgang Schaeuble wykazuje zrozumienie dla obaw Warszawy i ostrzega Niemców przed arogancją w stosunku do sąsiada.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mateusz-morawiecki-chcemy-aby-w-deklaracji-polsko-niemieckiej-ujeta-zostala-sprawa/vxrj378,"Mateusz Morawiecki: chcemy, aby w deklaracji polsko-niemieckiej ujęta została sprawa wraku Tupolewa","Chcemy, aby w deklaracji polsko-niemieckiej ujęta została sprawa zwrotu przez Rosję naszego samolotu Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku - powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie opublikowanym dziś na portalu TVP Info.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-mieszkancy-miasteczka-wykupili-zapas-piwa-protest-przeciwko-neonazistom/dlvy5gk,Niemcy: mieszkańcy miasteczka wykupili zapas piwa. Protest przeciwko neonazistom,"W saksońskim miasteczku Ostritz odbył się neonazistowski festiwal. Lokalne władze, obawiając się zamieszek, wprowadziły prohibicję na terenie całej imprezy. Mieszkańcy, nie chcąc aby uczestnicy uzupełniali zapasy w miejscowych sklepach, wykupili cały zapas piwa.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frankfurt-ewakuacja-lotniska/yd0hs68,Ewakuacja lotniska we Frankfurcie,Na największym lotnisku w Niemczech dziś odbyła się częściowa ewakuacja jednej z hali odlotów. Powodem był incydent w strefie kontroli bezpieczeństwa.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/brian-whitmore-putin-nigdy-nie-mial-maski/xltnf4k,Zachód musi odzyskać wiarę w siebie. Brian Whitmore: dla mnie Putin nigdy nie miał maski,"Ja to nazywam wojną. Wojna nie musi być kontaktowa, nie trzeba do siebie strzelać. Ale jest próba zranienia, osłabienia, zadania szkód. Rosja niewątpliwie stara się zaszkodzić naszemu systemowi demokratycznemu, stara się podważyć go i zniszczyć, i odnosi na tym polu sukcesy - mówi w rozmowie z Onetem Brian Whitmore, dyrektor programu ds. Rosji amerykańskiego think tanku CEPA.",                                                                                               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-to-koniec-czasu-angeli-merkel/m3enr5k,Niemcy: to koniec czasu Angeli Merkel?,"Angela Merkel przetrwała kolejny kryzys rządowy w Niemczech, jednak przywódcą zjednoczonej Europy już nie jest. Kurczowo trzymając się u władzy, stopniowo niszczy zbudowany w latach kryzysu finansowego wizerunek zdecydowanego lidera, który uratował Wspólnotę przed rozpadem.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-o-kryzysie-merkel-seehofer-odroczenie-konfrontacji/9xvw81f,Prasa o kryzysie Merkel-Seehofer: odroczenie konfrontacji,"Sporem między kanclerz Angelą Merkel a szefem MSW Horstem Seehoferemna była polityka migracyjnej. Niemiecka prasa ocenia, że porozumienie zawarte finalnie między CDU i CSU to ""zaledwie odroczenie konfrontacji"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/maria-sophia-von-erthal-historyczny-pierwowzor-bohaterki-bajki-braci-grimm-o/2qy0etn,Królewna Śnieżka istniała. Znaleziono jej grób,"Za siedmioma górami, za siedmioma lasami, z siedmioma krasnalami mieszkało dziewczę nazywane Królewną Śnieżką… Okazało się właśnie, że to nie bajka, a prawdziwa historia. W Bawarii odnaleziono grób, który to potwierdza.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/fritz-von-weizsaecker-nie-zyje-syn-bylego-prezydenta-zostal-dzgniety-nozem/56jf3yy,Niemcy: syn byłego prezydenta śmiertelnie dźgnięty nożem podczas wykładu,"Fritz von Weizsaecker, syn byłego prezydenta Niemiec Richarda von Weizsaeckera, został śmiertelnie dźgnięty nożem we wtorek podczas wykładu, który wygłaszał w szpitalu w Berlinie - poinformowała niemiecka policja.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-po-interwencji-ambasady-rp-taz-poprawil-polski-oboz-w-trawnikach/9rdj3ck,"Niemcy: po interwencji ambasady RP ""TAZ"" poprawił ""polski obóz"" w Trawnikach","Po interwencji podjętej przez ambasadę RP w Berlinie wydawany w tym mieście dziennik ""Tageszeitung"" (""TAZ"") wniósł niezbędne poprawki i wystosował do polskiej placówki e-mail z przeprosinami - poinformował dziś attache prasowy ambasady Dariusz Pawłoś.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/brak-ksiezy-w-niemczech-pomoga-kaplani-z-polski/q8852z3,W Niemczech brakuje księży. Pomogą kapłani z zagranicy?,"Od dłuższego czasu niemieckie diecezje zmagają się z brakiem księży. Z powodu kryzysu powołań za naszą zachodnią granicą, Kościół może sięgnąć po kapłanów z Polski i Indii - informuje ""Deutsche Welle"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/martwe-noworodki-w-kielcach-i-duisburgu-byly-blizniaczkami/39m7h27,Martwe noworodki w Kielcach i Duisburgu. Były bliźniaczkami?,"Śledczy przypuszczają, że martwa dziewczynka znaleziona w sortowni w Kielcach mogła mieć siostrę bliźniaczkę. W Duisburgu – skąd przyjechał transport z odzieżą – znaleziono zwłoki drugiego noworodka.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/polsko-niemiecki-podrecznik-do-historii-niemal-gotowy-beda-cztery-tomy/656f8tc,Polsko-niemiecki podręcznik do historii niemal gotowy,"Od lat polscy i niemieccy naukowcy pracują nad wspólnym podręcznikiem szkolnym do nauki historii. Dwa pierwsze tomy są już w użyciu, trzeci jest gotowy, a prace nad czwartym i ostatnim dobiegają końca. Nauczyciele wciąż mają jednak co do niego pewne obawy.",                       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/faz-konkretny-dowod-na-powiazania-afd-z-rosja/p6rvkl2,"""FAZ"": konkretny dowód na powiązania AfD z Rosją",Antyeuropejska AfD przedłużonym ramieniem Putina w niemieckim parlamencie? Frankfurcka gazeta ma na to dowody.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-seehofer-grozi-odsylaniem-migrantow-mimo-sporu-kompetencyjnego/6j5t3jq,Niemcy: Seehofer grozi odsyłaniem migrantów mimo sporu kompetencyjnego,"Jeśli szczyt UE nie przyniesie rozwiązania w sprawie imigracji, CSU zacznie zawracać więcej migrantów na granicy mimo argumentu kanclerz Angeli Merkel, że decyzja w tej sprawie należy do niej - powiedział przewodniczący CSU i szef MSW Horst Seehofer.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/lot-przejmie-niemieckie-linie-lotnicze-condor/93zgcc6,LOT przejmie niemieckie linie lotnicze Condor,"Polski LOT uratuje w ten sposób niemieckie przedsiębiorstwo przed upadkiem, które groziło mu po plajcie najstarszego biura turystycznego świata Thomas Cook.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/putin-rozmawial-z-merkel-wsrod-tematow-nord-stream-2/v1dxnq3,"Putin rozmawiał z Merkel. Kreml twierdzi, że uzgodnili dalsze wsparcie dla budowy Nord Stream 2","Nord Stream 2, kryzys w Libii, wymiana jeńców między Ukrainą a separatystami wśród tematów rozmowy prezydenta Rosji Władimira Putina i kanclerz Niemiec Angeli Merkel - poinformowały służby prasowe Kremla.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/mapa-niemiec-mapa-samochodowa-niemiec/f0hs76q,Mapa Niemiec,"Niemcy to największy i najpotężniejszy gospodarczo oraz politycznie sąsiad Polski. Jest to również jeden z popularniejszych kierunków wyjazdów Polaków, ze szczególnym uwzględnieniem Berlina. Polacy odwiedzają naszych zachodnich sąsiadów zarówno ze względów rodzinnych, ssłużbowych, jak ikrajoznawczych. Dzięki zniesieniu granic (strefa Schengen) możemy podróżować z dowodem osobistym do każdego miejsca na mapie Niemiec lub też przejeżdżać przez ten kraj w drodze do innych państw sąsiadujących z Republiką Federalną Niemiec.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/benjamin-netanjahu-polacy-pomagali-niemcom-zabijac-zydow/tfjkz2s,Benjamin Netanjahu: Polacy pomagali Niemcom zabijać Żydów,"- Naród polski kolaborował z nazistowskim reżimem w zabijaniu Żydów podczas Holokaustu - miał powiedzieć premier Izraela Benjamin Netanjahu cytowany przez ""Jerusalem Post"". Informację podaną przez dziennik zdementowała ambasador Izraela w Polsce Anna Azari.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/internationale-politik-niemcy-bezradny-hegemon/6b42v4t,"""Internationale Politik"": Niemcy – bezradny hegemon",Niemcy mają za sobą 30 wspaniałych lat. Po upadku muru berlińskiego i rozpadzie Związku Sowieckiego z dwóch niemieckich państw frontowych powstał europejski hegemon. Ten złoty okres dobiega właśnie końca.,                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/hajlowanie-i-przemoc-w-elitarnej-jednostce-bundeswehry/e1d65rl,Hajlowanie i przemoc w elitarnej jednostce Bundeswehry,"Za hajlowanie podpułkownika jednostki specjalnej Bundeswehry KSK spotkała kara pieniężna. W kolejnych sześciu przypadkach trwa dochodzenie. Chodzi też o przemoc, znęcanie się i wykorzystywanie seksualne dzieci - pisze ""Deutsche Welle"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-zeit-polski-rzad-demontuje-panstwo-prawa/knfdqzn,"""Die Zeit"": Polski rząd demontuje państwo prawa","Polski rząd po cichu likwiduje ustrój demokratyczny, dokonując od lat zmian w wymiarze sprawiedliwości - ostrzega tygodnik ""Die Zeit"" podkreślając, że nie jest to tylko polski problem, a stawką są europejskie wartości.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-rzad-moze-zapisac-ochrone-klimatu-w-konstytucji/g067vqg,Rząd Niemiec skłania się ku zapisowi ochrony klimatu w Konstytucji,W koalicji rządowej jest coraz większa gotowość do zapisu ochrony klimatu w ustawie zasadniczej. Ku zadowoleniu Zielonych i resortu środowiska Niemiec.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/brexit-polska-musi-wzmocnic-stosunki-z-niemcami-komentarz/z109rn8,Po brexicie Polska będzie miała nowego najlepszego przyjaciela: Niemcy [KOMENTARZ],"Polska powitała perspektywę wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii z obawą, że zostanie odsunięta na bok – Londyn był przecież najsilniejszym sojusznikiem Warszawy i rzecznikiem interesów krajów spoza strefy euro, zarówno dużych, jak i małych. Teraz, w przededniu brexitu, Polska może utrzymać swoją rolę dzięki nieoczekiwanemu partnerowi: Niemcom, pisze dla POLITICO Wojciech Przybylski.",                      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/horst-seehofer-zdarzenia-w-bremie-sa-strasznym-skandalem/44ch5jw,Horst Seehofer: zdarzenia w Bremie są strasznym skandalem,"Latami Urząd ds. Migracji i Uchodźców (BAMF) w Bremie miał bezpodstawnie przyznawać azyl. Jego dawna szefowa ostro krytykuje swoich byłych przełożonych: ""Nie chodziło o ludzi, tylko o liczby"".",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/napiecie-w-stosunkach-iran-usa-komunikat-francji-w-brytanii-i-niemiec/qd9mjk3,"Rosnące napięcia w Zatoce Perskiej. Wspólny komunikat Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec","Francja, Niemcy i Wielka Brytania ostrzegły dziś, że rosnące napięcia w Zatoce Perskiej oraz w stosunkach między USA i Iranem mogą doprowadzić do złamania międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Iranem z 2015 roku. Głos zabrał też prezydent Iranu Hasan Rowhani.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcom-nie-podoba-sie-europejski-bank-centralny-doprowadzi-do-dexitu/begx4fx,Niemcom nie podoba się Europejski Bank Centralny. Doprowadzi do dexitu?,"Krytyka Europejskiego Banku Centralnego prowadzi w Niemczech do wakacyjnych rozważań nad możliwością wyjścia z Unii. ""Grozi nam debata na temat wyjścia Niemiec z UE, czyli dexitu"" – ogłosił tygodnik ""Spiegel"". Jak czytamy w ""Rzeczpospolitej"" problemem jest polityka EBC, która z punktu widzenia Niemiec jest ""szkodliwa"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gdzie-niemcy-topia-pieniadze-pregierz-marnotrawstwa/e0rlrpg,Gdzie Niemcy topią pieniądze. Doroczny pręgierz marnotrawstwa,"Bezużyteczna ścieżka rowerowa, dzieło sztuki ze szczerego złota dla szkoły podstawowej. Związek Podatników w dorocznej „czarnej księdze” podaje przykłady marnotrawstwa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/gazeta-wyborcza-o-podejmowaniu-posla-afd-obiadem-przez-ambasadora-rp/6fz0zfd,"""Gazeta Wyborcza"" o podejmowaniu posła AfD obiadem przez ambasadora RP","Oskarżany o kontakty z neonazistami poseł skrajnie prawicowej AfD Petr Bystron był gościem lunchu wydanego przez ambasadora Polski w Berlinie Andrzeja Przyłębskiego. To jeden z nielicznych dyplomatów akredytowanych w Berlinie, którzy utrzymują kontakty z AfD – pisze ""Gazeta Wyborcza"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wroclaw-joachim-gauck-otrzymal-nagrode-im-jana-nowaka-jezioranskiego/es63svs,"Joachim Gauck z Nagrodą im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego. ""Zaskakiwaliście mnie i dodawaliście otuchy""","Były prezydent Niemiec Joachim Gauck odebrał we Wrocławiu Nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego ""za budowę pojednania europejskiego w duchu prawdy i sprawiedliwości"". Uroczystość wręczenia nagrody odbyła się w Zakładzie Narodowym im. Ossolińskich.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rejs-grety-thunberg-obciaza-klimat/7d059cb,"""Bild"": rejs Grety Thunberg obciąża klimat","Niemiecki tabloid ""Bild"" krytykuje nastoletnią klimatyczną aktywistkę Gretę Thunberg za rejs przez Atlantyk do Nowego Jorku. Bezemisyjna w założeniu podróż wcale taka nie jest. Obciąża klimat w dużo większym stopniu niż myślano - ujawnia bulwarówka.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-niemcy-praca-niemcy-praca-bez-jezyka/zwsdzgj,Niemcy,"Niemcy (Republika Federalna Niemiec) to państwo federacyjne położone w środkowo-zachodniej Europie. Złożone jest z 16 krajów związkowych, tzw. landów, w tym Berlina, który jest jednocześnie stolicą kraju. Niemcy sąsiadują z Danią, Polską, Czechami, Austrią, Szwajcarią, Francją, Luksemburgiem, Belgią oraz Holandią. Powierzchnia Niemiec to 357 386 km², zamieszkuje ją ponad 80 milionów obywateli, co oznacza, iż Niemcy są najludniejszym państwem w Unii Europejskiej.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-tunezyjski-obywatel-podejrzany-o-budowanie-broni-biologicznej/z9trqk0,Niemcy: Tunezyjski obywatel podejrzany o budowanie broni biologicznej,"Niemieckie władze oskarżyły tunezyjskiego obywatela o zbudowanie broni biologicznej. W jego mieszkaniu znaleziono znaczne ilości rycyny o wysokiej toksyczności. 29-letni mężczyzna jest określany w publicznych raportach jako ""Sieg Allah H."" - informuje portal intelnews.org",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/unikatowa-relacja-konajacego-nastolatka-z-oblezonego-leningradu/f1s7ywz,"""Jestem niegodziwcem. Życie się dla mnie skończyło"". Unikatowa relacja konającego nastolatka z oblężonego Leningradu","Dla mieszkańców Leningradu trwające niemal 900 dni oblężenie było prawdziwym piekłem na ziemi. W ludziach budziły się najciemniejsze instynkty, a więzy rodzinne przestawały się liczyć. Na własnej skórze doświadczył tego Jura Riabinkin, który… kradł jedzenie własnej matce i siostrze.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/premier-morawiecki-relacje-polsko-izraelskie-ida-w-kierunku-stabilizacji/260p1vr,Premier Morawiecki: relacje polsko-izraelskie idą w kierunku stabilizacji,"- Cieszę się, że ta sytuacja, jeśli chodzi o relacje polsko-izraelskie idzie w kierunku pewnej stabilizacji. Podziękowałem za solidarność premierom państw Grupy Wyszehradzkiej - mówił dziś obecny w Szarm El-Szejk premier Mateusz Morawiecki.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-potomek-hohenzollernow-chce-odzyskac-dziela-sztuki/jyxpzgp,Potomek cesarzy Niemiec żąda zwrotu dzieł sztuki,"Ostatni cesarz Niemiec, Wilhelm II Hohenzollern abdykował 101 lat temu. Dziś jego praprawnuk chce odzyskać dzieła sztuki, które panująca niegdyś dynastia gromadziła przez stulecia. Jak na razie jego starania są bezskuteczne.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-atak-nozownika-ranna-ciezarna-polka/vnkbzxq,"Niemcy: atak nożownika, ranna ciężarna Polka","25-letnia ciężarna Polka została ciężko raniona nożem w szpitalu w Bad Kreuznach w niemieckiej Nadrenii-Palatynacie, co spowodowało zgon jej nienarodzonego dziecka - poinformowała w sobotę prokuratura w Moguncji.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/lekarz-od-aborcji-w-bawarii/hwreb0f,Lekarz od aborcji w Bawarii,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sueddeutsche-zeitung-o-polsce-panstwo-prawa-w-ruinie-rzad-pokazuje-ue-srodkowy-palec/s762fwx,"""Sueddeutsche Zeitung"" o Polsce: państwo prawa w ruinie, rząd pokazuje UE środkowy palec","Pomimo krytycznych orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości UE, rząd w Warszawie zapowiada kontynuację reform sądownictwa, pokazując tym samym Brukseli środkowy palec – pisze ""Sueddeutsche Zeitung"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-gratulacje-dla-annegret-kramp-karrenbauer-od-innych-politykow/164wwqf,Annegret Kramp-Karrenbauer nową przewodniczącą CDU. Gratulacje od przywódców CSU i SPD,"Gratulacje dla Annegret Kramp-Karrenbauer złożyli dziś przywódcy chadeckiej CSU i socjaldemokratycznej SPD, partii koalicyjnych w rządzie federalnym Niemiec. Kramp-Karrenbauer została dziś wybrana na nową szefową CDU. Według opozycyjnej AfD to ""nowa wersja Angeli Merkel"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szczyt-przywodcow-turcji-rosji-niemiec-i-francji-ws-syrii-w-stambule/vn4fsqb,"Szczyt przywódców Turcji, Rosji, Niemiec i Francji ws. Syrii","Turcja, Rosja, Francja i Niemcy opowiadają się za trwałym zawieszeniem broni w Syrii, powołaniem komisji konstytucyjnej dla tego kraju oraz stworzeniem warunków do bezpiecznego, dobrowolnego powrotu syryjskich uchodźców - oświadczyli przywódcy tych czterech państw po spotkaniu w Stambule.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/79-lat-temu-niemcy-deportowali-pierwszych-polakow-do-kl-auschwitz-zdrowi-i-mlodzi/l52l4b9,"79 lat temu Niemcy deportowali pierwszych Polaków do KL Auschwitz. ""Zdrowi i młodzi mają prawo żyć tu nie dłużej niż trzy miesiące""","14 czerwca 1940 r. z więzienia w Tarnowie przewieziono KL Auschwitz 728 mężczyzn. Polacy, dla których Niemcy utworzyli KL Auschwitz, stali się pierwszymi ofiarami obozu. Przez czas trwania wojny do obozu trafi ok. 150 tys. Polaków. Blisko połowa nie przeżyje. Auschwitz wraz z Birkenau i siecią podobozów stał się największym niemieckim obozem. W sumie znalazło się tam co najmniej 1,3 mln osób. Śmierć poniosło w nim co najmniej 1,1 mln ludzi.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dyskusja-o-pomniku-dla-polakow-nabiera-tempa/208j8cr,Niemcy: dyskusja o pomniku dla Polaków nabiera tempa,Czy w Berlinie powstanie pomnik poświęcony Polakom zamordowanym podczas II wojny światowej? A może Niemcy powinni uczcić wszystkie ofiary wojny na Wschodzie? Czy zamiast pomnika nie powinno powstać muzeum?,                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/donald-trump-niemcy-to-zakladnik-rosji-polska-nie-chce-nim-byc/zf9ptry,Donald Trump: Niemcy to zakładnik Rosji. Polska nie chce nim być,"Donald Trump kolejny raz skrytykował dziś kraje sojusznicze NATO za zbyt niskie wydatki na obronność. - Niemcy mogłyby podnieść wydatki obronne natychmiast, zamiast tego płacą miliardy dolarów Rosji, a my je musimy chronić - mówił amerykański prezydent, który ocenił, że ""Polska nie przyjęłaby rosyjskiego gazu, bo nie chce być jej zakładnikiem, a Niemcy nim są"".",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-policja-zatrzymala-zaginiona-iwone-i-jej-corke/rdyy53x,Zaginiona Iwona z półtoraroczną córeczką zatrzymana w Niemczech przez policję,"Przed świętami Wielkanocy przebywająca w Holandii Iwona P. poinformowała rodzinę z podłódzkiego Złoczewa, że właśnie wyjeżdża do nich na święta. Zabrała ze sobą półtoraroczną córeczkę - na miejsce nie dotarły, po raz ostatni kontakt z nimi był 20 kwietnia. Jak ustalił Onet, kobietę - uważaną dotąd za zaginioną - zatrzymano na terenie Niemiec w związku z popełnieniem przestępstwa.", ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/germanizacja-dzieci-w-iii-rzeszy-niemiecki-sad-o-odszkodowaniach/616clqr,"Dzieci porwane przez III Rzeszę bez prawa do odszkodowań. ""Wielka niesprawiedliwość""",,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polak-zaginal-w-niemczech-trwaja-poszukiwania/m0pc0eg,Polak zaginął w Niemczech. Trwają poszukiwania,Policja z Niemiec i Polski poszukuje Dawida Sikorskiego. 25-latek zaginął w Niemczech w nocy z piątku na sobotę. Rodzina mężczyzny prosi o wszelką pomoc w poszukiwaniach.,  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nyt-policja-jest-pewna-ze-zabojca-czeczena-jest-w-wiezieniu-ale-nie-wie-kim-on-jest/grq0hxd,"""NYT"": policja jest pewna, że zabójca Czeczena jest w więzieniu, ale nie wie, kim on jest","Berlińska policja ma problem z ustaleniem tożsamości osoby, która w sierpniu w centrum Belina zastrzeliła gruzińskiego Czeczena - pisze ""New York Times"". Niemieckie służby zwróciły się o pomoc do strony rosyjskiej, jednak prośba pozostaje bez odpowiedzi.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-smierc-trzech-polakow-utoneli-w-jeziorze/hnf2x13,Niemcy: Śmierć trzech Polaków. Utonęli w jeziorze,Trzech polskich robotników sezonowych utonęło wczoraj wieczorem w jeziorze w kraju związkowym Nadrenia-Palatynat. O tragedii poinformowała niemiecka policja.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prezydent-i-kanclerz-austrii-zadaja-od-niemiec-wyjasnien-ws-podsluchow/644cwm5,Prezydent i kanclerz Austrii żądają od Niemiec wyjaśnień ws. podsłuchów,"Władze Austrii zażądały od Niemiec ""pełnego wyjaśnienia"" sprawy akcji szpiegowskich, jakie według mediów podejmowała w Austrii niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza (BND). Słowa do rządu Niemiec skierowali prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oraz austriacki kanclerz Sebastian Kurz.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wstepne-wyniki-wyborow-w-turyngii-wygrala-lewica/h9hs9jr,Niemcy: Wstępne wyniki wyborów w Turyngii. Wygrała Lewica,"Postkomunistyczna partia Lewica wygrała wybory landowe w Turyngii, zdobywając według wstępnych wyników 31 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazła się narodowo-konserwatywną Alternatywą dla Niemiec (AfD) z 23, 4 proc. Porażki poniosły CDU i SPD.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/szef-msw-niemiec-nie-oglosi-na-razie-swego-planu-ws-migracji/q1fqmdv,Szef MSW Niemiec nie ogłosi na razie swego planu ws. migracji,Minister spraw wewnętrznych Niemiec i zarazem przewodniczący bawarskiej Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU) Horst Seehofer niespodziewanie zawiesił dziś ogłoszenie swego kompleksowego planu uregulowania migracji.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nikolas-hackel-czuje-wstyd-za-czyny-poprzednika-heinza-reinefartha/mz4s9my,Burmistrz Syltu w Warszawie: W poczuciu pokory prosimy o przebaczenie. Czuję wstyd,"W 75. rocznicę rzezi Woli burmistrz niemieckiej gminy Sylt mówił o wstydzie za jednego ze swoich poprzedników, generała SS Heinza Reinefartha. Był on odpowiedzialny za największą masakrę cywilów w Powstaniu Warszawskim. Podczas rzezi Woli zginęło 50 000 cywilów.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/krzysztof-szczerski-polska-poparla-wniosek-niemiec-o-status-panstwa-partnerskiego/2qvg9fd,Szczerski: Polska poparła wniosek Niemiec o status państwa partnerskiego Inicjatywy Trójmorza,"Niemcy mają poparcie Polski ws. dopuszczenia ich do udziału w pracach inicjatywy Trójmorza w roli państwa partnerskiego. Jeśli zgodzą się także pozostałe kraje Inicjatywy, możliwy jest gościnny udział przedstawiciela Niemiec we wrześniowym szczycie Trójmorza - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/porozumienie-polska-usa-o-strategicznym-dialogu-w-obszarze-energii/q3lxtk4,Sekretarz ds. energii USA: zachęcamy Europejczyków do odrzucenia Nord Stream 2 - to polityczny gambit,"Dziś Piotr Naimski sekretarz stanu w KPRM i sekretarz ds. energii USA Rick Perry podpisali porozumienie między Polską i USA o strategicznym dialogu w obszarze energii. - Nord Stream 2 to nie jest projekt komercyjny, to polityczny gambit. USA zachęcają Europejczyków do odrzucenia tego projektu - oświadczył Rick Perry.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rzecznik-rzadu-merkel-nie-jest-zla-na-macrona/k1pc9h6,Rzecznik: Angela Merkel nie pokłóciła się z Emmanuelem Macronem,"Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert zaprzeczył, jakoby kanclerz Angela Merkel była zła na prezydenta Francji Emmanuela Macrona i jakoby doszło między nimi do kłótni. Odniósł się w ten sposób do doniesień dziennika ""New York Times"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/mur-berlinski-30-lat-temu-zostal-zburzony-infografika/e0xlggw,"30 lat temu runął mur, który podzielił Berlin [INFOGRAFIKA]","Mur berliński to najbardziej znany symbol tragedii, jaką był zimnowojenny podział świata na strefy wpływów - radziecką i amerykańską. Zobacz infografikę.",,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/berlin-forum-gospodarcze-rekordowa-wymiana-handlowa-na-linii-polska-niemcy/14x7l30,"Polska-Niemcy: gospodarka, przyjacielu","Chłodne relacje polityczne zdają się nie szkodzić polsko-niemieckiej współpracy biznesowej. Dowodem jest nie tylko rekordowa wymiana handlowa, ale też dobra atmosfera dzisiejszego Forum Gospodarczego w Berlinie - pisze dla ""Deutsche Welle"" Wojciech Szymański.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zbrodnia-z-czasow-zimnej-wojny-niemcy-wydaja-chorwacji-bylego-oficera/yqecr1s,Zbrodnia z czasów zimnej wojny. Niemcy wydają Chorwacji byłego ubeka,,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sondaz-niemcy-przeciwni-polityce-migracyjnej-angeli-merkel/p0ysl21,Sondaż: Niemcy przeciwni polityce migracyjnej Angeli Merkel,"Z sondażu instytutu badania opinii publicznej Emnid dla gazety ""Bild am Sonntag"" wynika, że większość Niemców nie popiera polityki migracyjnej kanclerz Angeli Merkel.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/turcja-proces-dziennikarza-die-welt/xc6f2ec,"Turcja: rozpoczął się zaoczny proces korespondenta ""Die Welt""","W Stambule rozpoczął się dziś zaoczny proces Deniza Yucela, korespondenta niemieckiego dziennika ""Die Welt"". Turecka prokuratura oskarża go o wspieranie organizacji terrorystycznej i podburzanie ludności. Dziennikarz przebywa w Niemczech.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wydaly-rosji-podejrzanego-w-aferze-kokainowej/de06t5r,Andriej Kowalczuk został wydany Rosji,Andriej Kowalczuk jest domniemanym organizatorem kanału przemytu narkotyków przez ambasadę rosyjską w Buenos Aires. Niemcy wydały Rosjanina Kremlowi. 27 lipca trafił do Moskwy. Obecnie znajduje się tam w areszcie śledczym.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kardynal-prosi-o-wybaczenie-chodzi-o-pedofilie-w-kosciele/2f3tlp1,Kardynał prosi o wybaczenie. Chodzi o pedofilię w Kościele,"Abp Kolonii Rainer Maria Woelki poprosił o wybaczenie za to, że ksiądz skazany za nadużycia seksualne mógł dalej pełnić posługę duszpasterską w Kolonii, w Münster i Bochum-Wattenscheid.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/berlin-zaginiona-17-letnia-polka-zostala-odnaleziona/7ecfm0v,Berlin: zaginiona 17-letnia Polka została odnaleziona,"Odnalazła się 17-letnia Patrycja, która od niemal dwóch tygodni była poszukiwana - poinformowała grupa ""Zaginieni przed laty"". Dziewczyna przebywała na terenie Niemiec.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/usa-przeniosa-wojska-usa-z-niemiec-do-polski-fas-trump-blefuje/871nl26,"""FAS"": Trump blefuje, grożąc przeniesieniem wojsk USA z Niemiec do Polski","Prezydent USA Trump stosuje taktykę zastraszania, którą posługiwał się jeden z jego poprzedników w Białym Domu, Richard Nixon — uważa „Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung”.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polacy-chca-sluzyc-w-niemieckiej-policji/zd8l130,Polacy chcą służyć w niemieckiej policji,"Obcokrajowcy w niemieckiej policji to drażliwy temat. Berlińska CDU nazywa ich najemnikami. Okazuje się, że najliczniejszą grupą ubiegającą się o pracę w szeregach policji federalnej są Polacy. - Od początku roku do służby w niemieckiej policji federalnej (Bundespolizei) zgłosiło się 379 obcokrajowców z krajów Unii Europejskiej – powiedziała dziennikarzom w środę (8.08.2018) rzeczniczka niemieckiego MSW Eleonora Petermann.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ostatnia-spowiedz-kata-mauthausen-gusen-odnaleziona/bzj42jr,"O polskim tropie w czasie przesłuchania komendanta KL Mauthausen-Gusen, czyli odnalezieniu polskiego protokołu zeznania","W przesłuchaniu byłego komendanta obozu koncentracyjnego Mauthausen – Gusen uczestniczyli polscy więźniowie, zachował się protokół z tej czynności w języku polskim. Trafił do ""Rzeczpospolitej"" - pisze Marek Kozubal.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/strach-przed-asf-brandenburgia-mysli-o-postawieniu-ogrodzenia-na-granicy-z-polska/qmrcb1n,Strach przed ASF. Brandenburgia myśli o postawieniu ogrodzenia na granicy z Polską,"Brandenburgia rozważa ustawienie na granicy z Polską mobilnych ogrodzeń, które mają zapobiec wędrowaniu dzików. Decyzja ma zapaść w najbliższych dniach.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zazdrosna-nastolatka-zamordowala-swojego-trzyletniego-brata/5ej2f83,Niemcy: zazdrosna nastolatka zamordowała swojego trzyletniego brata,"15-letnia Polka mieszkająca w Niemczech przyznała się do zabicia swojego młodszego brata. Trzylatek został zamordowany w miejscowości Detmold, w Nadrenii Północnej Westfalii - informuje radio RMF FM.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/molestowanie-dzieci-zniknal-material-dowodowy/btz0fjn,Molestowanie dzieci. Zniknął materiał dowodowy,"To jedno z największych śledztw dotyczących molestowania seksualnego dzieci. Przestępczy proceder trwał 10 lat, ofiarami padło co najmniej 31 dzieci. Śledczym zniknęła jednak walizka zawierająca cenny materiał dowodowy.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-protest-rolnikow-tysiace-demonstrantow/1t96xry,Tysiące rolników demonstrowały w Berlinie przeciw polityce rządu,"Tysiące rolników z całych Niemiec, cześć na swych ciągnikach, przybyły we wtorek do Berlina na zwołany przed Bramą Brandenburską wiec przeciwko polityce agrarnej niemieckiego rządu. Według organizatorów, uczestników było około 40 tys., a pojazdów 5,6 tys.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amnestia-w-niemczech-ponad-1000-wiezniow-wyszlo-na-wolnosc/trqns1d,Świąteczna amnestia w Niemczech. Ponad 1000 więźniów wyszło na wolność,"Więźniowie opuścili zakłady karne przed Bożym Narodzeniem. Choć konkretna argumentacja poszczególnych landowych ministerstw przy wydawaniu tzw. rozporządzeń ułaskawiających jest różna, to zazwyczaj łączy się ona ze Świętami.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/prezydent-duda-zabral-glos-po-rozmowie-z-prezydentem-niemiec/sf85m65,Prezydent Duda zabrał głos po rozmowie z prezydentem Niemiec,"- Powiedziałem, że liczymy, iż nie będzie wcielanych w życie idei, jak Europa dwóch prędkości, czy budowanie zinstytucjonalizowanego jądra UE - powiedział Andrzej Duda po konferencji ""Polska i Niemcy w Europie"" w Warszawie . - Jesteśmy zwolennikami UE wolnych narodów i równy państw - dodał. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier stwierdził, że ""musimy wnieść konstruktywny wkład, by przezwyciężyć kryzys europejski"".",                                 ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/6sfw23g,Podsumowanie tygodnia - najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/apel-do-iranu-chcemy-by-porozumienie-nuklearne-przetrwalo/y7nrnbm,"Apel do Iranu: chcemy, by porozumienie nuklearne przetrwało","Francja, Niemcy i W. Brytania wydały w niedzielę wspólne oświadczenie, w którym apelują do Iranu o powrót do pełnego respektowania postanowień porozumienia nuklearnego z 2015 r. ""Apelujemy, by Iran odstąpił od działań sprzecznych z tą umową"" - piszą.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wladimir-putin-moze-pojawic-sie-na-slubie-gerharda-schroedera/3jstp8n,Putin znów przyleci na wesele polityka? W październiku ślub jego niemieckiego przyjaciela,"Władimir Putin może wkrótce pojawić się na kolejnym weselu europejskiego polityka. Prezydent Rosji może przybyć na ślub byłego kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera - pisze ""Rzeczpospolita"" powołując się na ""Bild"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/taz-nazwal-trawniki-polskim-obozem-ambasador-rp-protestuje/x427mwq,"""TAZ"" nazwał Trawniki ""polskim obozem"". Ambasador RP protestuje","Berliński dziennik ""Tageszeitung"" (""TAZ"") nazwał dziś w wydaniu internetowym ""polskim obozem"" Trawniki, pisząc o wydaleniu z USA do Niemiec 95-letniego Jakiwa Palija, strażnika w tym niemieckim nazistowskim obozie pracy SS. Ostro zaprotestował ambasador RP w Niemczech Andrzej Przyłębski.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/ballada-o-szpiegu-ktory-pomylil-agenta/y9mk825,"Ballada o szpiegu, który pomylił agenta","W pracy oficera wywiadu jest parę zasad, których złamanie nieuchronnie prowadzi do katastrofy. Jedna z nich mówi jasno, że wypada się zorientować, jeśli na spotkaniu stawia się nie agent, lecz jego sobowtór z doklejonym wąsikiem. Rosyjski szpieg Maksim Martynow chyba opuścił wykład, na którym o tym mówiono.",                                          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/podsumowanie-tygodnia-najwazniejsze-wydarzenia-na-swiecie/n9lljqj,Podsumowanie tygodnia. Najważniejsze wydarzenia na świecie,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-oferuja-pomoc-chlopcom-w-zalanej-jaskini-w-tajlandii-chca-wyslac-superpompy/9mxwrxj,"Niemcy oferują pomoc chłopcom w zalanej jaskini w Tajlandii. Chcą wysłać ""superpompy""","Niemiecki rząd ma pomysł jak pomóc w wydostaniu z tajskiej jaskini uwięzionych tam chłopców. Proponuje wysłać do Tajlandii specjalne ""superpompy"", które mogłyby usunąć wodę z podziemnych tunelów - podaje ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-lufthansa-zawiesila-na-jeden-dzien-loty-do-kairu/d51502b,Niemcy: Lufthansa zawiesiła na jeden dzień loty do Kairu,"Ze względów bezpieczeństwa linie lotnicze Lufthansa zawiesiły wczoraj wszystkie loty do Kairu. Przed północą niemiecki przewoźnik poinformował, że dziś połączenia ze stolicą Egiptu zostaną wznowione.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/bahlsen-i-robotnicy-przymusowi-koncern-zbada-swoja-przeszlosc/0589bpf,Bahlsen i robotnicy przymusowi. Koncern zbada swoją przeszłość,"Historycy zbadają przeszłość koncernu Bahlsen, dla którego w Trzeciej Rzeszy pracowali robotnicy przymusowi. Jest to reakcja po kontrowersyjnej wypowiedzi 26-letniej spadkobierczyni koncernu, która powiedziała w wywiadzie dla „Bilda”, że jej przodkowie „dobrze traktowali” robotników przymusowych.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-general-najwazniejsi-partnerzy-polski-to-niemcy/wpg2r4r,Gen. Bogusław Pacek: najważniejsi partnerzy Polski to Niemcy,"- Jeżeli dzisiaj ktoś liczy na to, że kiedy trzeba będzie działać natychmiast, będą nas bronili Portugalczycy, Grecy, Włosi, czy nawet Francuzi, to musi sobie tu postawić znak zapytania – mówi gen. Bogusław Pacek.",                                     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemieckie-placowki-dyplomatyczne-w-polsce-opuscily-flagi-do-polowy-masztu/cp483kf,Niemieckie placówki dyplomatyczne w Polsce opuściły flagi do połowy masztu,"Ze smutkiem i wstydem oddajemy hołd pamięci ofiar niewyobrażalnego niemieckiego okrucieństwa w Powstaniu Warszawskim - napisał ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel. Oddajemy hołd odwadze Polaków, którzy stawili opór - dodał.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/traktat-akwizgranski-wspolne-zgromadzenie-parlamentarne-niemiec-i-francji/e3b0ex6,Nowy miniparlament dla Europy,Paryż i Berlin zacieśniają współpracę. 25 marca odbędzie się pierwsze posiedzenie niemiecko-francuskiego zgromadzenia parlamentarnego. Jego członkowie mają zachęcać rządy obu państw do podejmowania wspólnych działań.,             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-naiwne-niemcy-to-pozywka-dla-przestepczych-klanow/y1dff6z,Niemiecka prasa: naiwne Niemcy to pożywka dla przestępczych klanów,"Prasa komentuje zapowiedź ministra spraw wewnętrznych RFN Horsta Seehofera, który chce konsekwentniej walczyć z arabskimi klanami w niemieckich miastach.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-atak-na-pociag-na-trasie-norymberga-monachium/zl8pmqx,Atak na pociąg ICE. Służba ochrony kolei ustawiona na baczność,"Nieznani sprawcy chcieli w październiku wykoleić pociąg ICE przy pomocy stalowej linki rozpiętej nad torami - informuje ""Deutsche Welle"".",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-sprawca-ataku-hakerskiego-zatrzymany/jzsmv18,Niemcy: areszt dla hakera odpowiedzialnego za kradzież danych polityków,"Funkcjonariusze Federalnego Urzędu Kryminalnego (BKA) zatrzymali 20-latka podejrzanego o opublikowanie w internecie danych setek niemieckich polityków, dziennikarzy i celebrytów. Jak ustalili dziennikarze ""Spiegla"" mężczyzna miał przyznać się do winy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-jamel-wioska-nazistow/bmk3ws9,Jamel w Niemczech: wioska nazistów,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ujawniono-prywatna-rozmowe-angeli-merkel-z-premierem-wloch/zncqd2y,Ujawniono prywatną rozmowę Angeli Merkel z premierem Włoch,"Włoska telewizja wyemitowała nagranie wideo, przedstawiające prywatną rozmowę premiera Giuseppe Contego z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. W trakcie rozmowy, do której doszło na forum ekonomicznym w Davos, Conte tłumaczył Merkel zawiłości włoskiej polityki.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rfn-i-rosja-podpisza-najwazniejsza-deklaracje-od-wybuchu-wojny-na-ukrainie/n8zxyzy,RFN i Rosja podpiszą najważniejszą deklarację od wybuchu wojny na Ukrainie,Ministrowie gospodarki Niemiec i Rosji Peter Altmaier i Maksim Orieszkin podpiszą dziś list intencyjny ws. współpracy gospodarczej i technologicznej. Jest to najważniejsza deklaracja na szczeblu rządowym od wybuchu wojny na Ukrainie w 2014 roku.,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-wicekanclerz-niemiec-negatywnie-o-sankcjach-usa/p4sx8y7,Wicekanclerz Niemiec: to poważna ingerencja w nasze wewnętrzne sprawy,"- Niemcy ""stanowczo sprzeciwiają się"" amerykańskim sankcjom, nałożonym na firmy biorące udział w budowie gazociągu Nord Stream 2 - oświadczył niemiecki wicekanclerz i minister finansów Olaf Scholz, cytowany w sobotę przez nadawcę ARD.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-usa-i-ukraina-nie-przegraly-ws-nord-stream-2/3ngntlq,"""Die Welt"": USA i Ukraina nie przegrały ws. Nord Stream 2","Zgoda Danii na przeprowadzenie przez jej morską strefę ekonomiczną bałtyckiego gazociągu Nord Stream 2, za którym stoi rosyjski Gazprom, nie oznacza, że USA i Ukraina przegrały spór z Rosją wokół tej inwestycji - ocenił niemiecki dziennik ""Die Welt"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/reparacje-od-niemiec-pis-wlacza-w-sprawe-rade-europy/6dkxjb5,Reparacje od Niemiec. PiS włącza w sprawę Radę Europy,"Grupa 25 deputowanych Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy (PACE) z 11 krajów złożyła dziś projekt rezolucji w sprawie odszkodowań dla ofiar konfliktów w Europie, w tym II wojny - informuje ""Rzeczpospolita"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/75-lat-temu-rozwiazano-armie-krajowa/lt8ct29,"75 lat temu rozwiązano Armię Krajową. ""Sowieci oznaczają zmianę jednej okupacji na drugą (...) Obecne ich zwycięstwo nie kończy wojny""",,            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francja-i-niemcy-za-scisla-wspolpraca-w-ramach-sojuszu-multilateralistow/hx2w2t9,Niemcy i Francja powołały do życia globalny „sojusz multilateralistów”,"W odpowiedzi na wyzwania, jakie stoją dziś przed współpracą międzynarodową, Niemcy i Francja zainicjowały w Nowym Jorku sieć państw angażujących się na rzecz multilateralizmu. Chętnych do przyłączenia się jest sporo.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-siedem-osob-wdarlo-sie-na-teren-bazy-lotniczej-usa-artykul/eh50whj,Niemcy: siedem osób wdarło się na teren bazy lotniczej USA,"Siedem osób przecięło ogrodzenie i wdarło się na teren bazy lotniczej USA w Buechel na zachodzie Niemiec. Intruzów schwytano, a następnie wypuszczono; zostały im postawione zarzuty karne - poinformowały niemieckie siły zbrojne.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/opinie/sierakowski-niemiecka-cdu-wraca-na-prawice-spd-na-lewice-opinia/tzxwvnr,"Sierakowski: niemiecka CDU wraca na prawicę, SPD na lewicę [OPINIA]","Największe niemieckie partie, tworzące ze sobą koalicje SPD i CDU postanowiły w tym samym momencie przezwyciężyć kryzys, który panuje w jednej i drugiej, i zacząć znowu się czymś różnić. Ale czy taki powrót różnic w niemieckiej polityce jest jeszcze możliwy?",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/francuskie-i-niemieckie-media-o-brexicie-polityczny-chaos/snjycdr,"Francuskie i niemieckie media o brexicie. ""Polityczny chaos""","Opóźniony brexit to teraz prawdopodobny scenariusz - oceniają dziś media we Francji po głosowaniach w brytyjskiej Izbie Gmin. Przedsiębiorcy z tego kraju przygotowują się jednak na wyjście Wielkiej Brytanii z UE bez umowy. Natomiast media w Niemczech zauważają, że premier Theresa May utrzymała się na stanowisku, ale podkreślają, że w Londynie panuje polityczny chaos, a w sprawie brexitu panuje niepewność.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ischinger-ewentualne-przeniesienie-sil-usa-z-niemiec-do-polski-wbrew-aktowi-nato/tnrwlcs,Ischinger: ewentualne przeniesienie sił USA z Niemiec do Polski wbrew Aktowi NATO-Rosja,"Ewentualne przeniesienie sił USA z Niemiec do Polski byłoby sprzeczne z postanowieniami Aktu NATO-Rosja i mogłoby sprowokować Rosję do eskalacji - ocenił przewodniczący Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger w rozmowie z ""Die Welt"".",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/ryszard-petru-na-zakazie-handlu-w-polsce-zyskuja-niemieckie-sklepy/ccrlh7z,Ryszard Petru: na zakazie handlu w Polsce zyskują niemieckie sklepy,"Zakaz handlu w niedziele w Polsce nabija kieszenie niemieckim sklepom, producentom i pracownikom - przekonywał w Szczecinie lider partii Teraz! Ryszard Petru. Zapowiadanych zakupów w Niemczech nie udało mu się jednak zrobić, bo tamtejszy sklep był zamknięty.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/andrzej-duda-w-berlinie-o-roli-polski-w-europie/fpf64tw,Andrzej Duda w Berlinie: Polacy są zwolennikami UE,"Uważamy, że inwestycja, jaką jest Nord Stream 2 zaburzy w przyszłości stosunki energetyczne w Europie - powiedział dzisiaj Andrzej Duda w czasie wizyty w Berlinie. Prezydent Polski wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą zostali oficjalnie powitani przez prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera.",               ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wypadek-autobusu-szkolnego-w-brandenburgu-wielu-rannych/62f5kjt,Wypadek autobusu szkolnego w Brandenburgu; wielu rannych,W niemieckim mieście Brandenburg po południu doszło do kolizji autobusu szkolnego i auta osobowego. Rannych zostało kilkadziesiąt osób. Policja bada szczegóły wypadku., ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sz-polska-narusza-praworzadnosc-niemcy-ostrozne-z-krytyka/cfq9r41,"""Sueddeutsche Zeitung"": Polska narusza praworządność, Niemcy ostrożne z krytyką","Korespondent ""Sueddeutsche Zeitung"" zarzuca polskiemu rządowi, że demontuje państwo prawa, a Jarosławowi Kaczyńskiemu, że traktuje UE jak bankomat. Rząd Niemiec wstrzymuje się jednak z krytyką, gdyż nie chce zakłócić relacji handlowych.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/swinoujscie-6-latka-zgubila-sie-na-plazy-dziewczynka-doszla-pieszo-do-niemiec/z4pt337,Świnoujście: 6-latka zabłądziła na plaży i doszła aż do Niemiec,"Sześcioletnia dziewczynka z Polski zgubiła się podczas zabawy na plaży w Świnoujściu. Przeszła 8 km, aż dotarła do Niemiec. Tylko dzięki uważnemu plażowiczowi odnalazła ją policja.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/islam-w-niemczech-rzad-zaostrzyl-kontrole-pieniedzy-z-krajow-arabskich/9d0y6hr,Niemcy: rząd kontroluje arabskie pieniądze dla meczetów,"Niemiecki rząd zaostrzył kontrolę funduszy przekazywanych przez kraje arabskie instytucjom islamskim znajdującym się na terenie Niemiec, by nie dopuścić do wspierania islamskiego ekstremizmu.",             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/alternatywa-dla-niemiec-reforma-unii-albo-dexit/shqj7tk,Alternatywa dla Niemiec: reforma Unii albo dexit,"Partia Alternatywa dla Niemiec (AfD) domaga się w projekcie programu przed wyborami do europarlamentu radykalnej reformy UE. W przeciwnym razie Niemcy powinny jej zdaniem opuścić Wspólnotę - relacjonuje dziennik ""Die Welt"".",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-echa-skandalu-w-bremie-zwolniono-szefowa-urzedu-ds-migracji-i-uchodzcow/8dgk9tc,Niemcy: Echa skandalu w Bremie. Zwolniono szefową Urzędu ds. Migracji i Uchodźców,"Jutta Cordt, szefowa Urzędu ds. Migracji i Uchodźców (BAMF), została zwolniona w związku ze stwierdzonymi nieprawidłowościami w wydawaniu wniosków azylowych w filii BAMF w Bremie. Decyzję podjął minister spraw wewnętrznych Niemiec Horst Seehofer - poinformował dziś rzecznik resortu.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polska-wykluczona-z-projektow-zbrojeniowych-przez-niemcy-i-francje/c0cb87r,Niemcy i Francja wykluczają Polskę z projektów zbrojeniowych,"Warszawa chętnie wzięłaby udział we wspólnym projekcie konstrukcji nowego czołgu, ale Berlin i Paryż wolą same realizować projekt. Jeśli Polska będzie zawierać tylko dwustronne umowy z USA, integrowanie europejskich armii będzie jeszcze trudniejsze – zauważa niemiecki dziennik ""Die Welt"".",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/frank-walter-steinmeier-ostrzegl-przed-polaryzacja-spoleczenstwa/0e8gwgp,Prezydent Niemiec ostrzega przed polaryzacją w social mediach,"Coraz więcej ludzi żyje w stworzonych przez siebie bańkach, gdzie wszyscy zawsze zgadzają się w stu procentach - powiedział prezydent Niemiec, Frank-Walter Steinmeier. Zdaniem polityka, winne są temu media społecznościowe, które doprowadziły do polaryzacji nastrojów społecznych.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wojna-handlowa-chin-i-usa-po-jaka-bron-siegna-chiny/czlg9mq,Chiny mogą sięgnąć po super broń w wojnie handlowej. Niemcy spokojni,"Chiny są wiodącym eksporterem pierwiastków ziem rzadkich. W wojnie handlowej z USA grożą możliwością ograniczenia eksportu, co może mieć nieprzewidywalne skutki. Eksperci uspokajają Niemców.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-niemieckie-media-o-nieoczekiwanym-zwrocie-francji/0vh1pkd,"""Sueddeutsche Zeitung"": Francja zwraca się przeciwko Nord Stream 2","Czy to zwrot w sporze o Nord Stream 2? Francja nieoczekiwanie opowiedziała się przeciwko forsowanej przez Niemcy budowie gazociągu – pisze „Sueddeutsche Zeitung”. Bez poparcia Paryża, Berlin może przegrać w Brukseli.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kryzys-w-rzadzie-co-z-kanclerz-merkel-komentarz/qnptvkv,Ostatnie dni Angeli Merkel? [KOMENTARZ],"Jakie słowo dobrze opisuje to, co dzieje się właśnie w Berlinie? Można już mówić o poważnym rządowym kryzysie. Być może to ostatnie dni kanclerz Angeli Merkel - komentuje dla Deutsche Welle Jens Thurau.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dlaczego-z-komorki-ursuli-von-der-leyen-usunieto-dane/9qjc7g9,Niemcy: dlaczego z komórki Ursuli von der Leyen usunięto dane,Komisja śledcza Bundestagu nie otrzyma dostępu do SMS-ów w komórce byłej minister obrony Ursuli von der Leyen.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/rosja-dwaj-niemieccy-dyplomaci-wydaleni-z-kraju/m995hm9,Rosja wydaliła z kraju dwóch niemieckich dyplomatów,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow wyraził nadzieję, że decyzja o wydaleniu z Rosji dwóch niemieckich dyplomatów nie odbije się negatywnie na dalszym dialogu Moskwy z Berlinem. Pieskow nazwał wydalenie dyplomatów wymuszonym krokiem, podjętym na zasadzie wzajemności.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/die-welt-polsce-nie-chodzi-o-reparacje-lecz-o-budzenie-antyniemieckich-emocji/z0be70j,"""Die Welt"": Polsce nie chodzi o reparacje, lecz o budzenie antyniemieckich emocji","Niemiecki dziennik ""Die Welt"" uważa, że żądania reparacyjne Polski służą rządowi PiS do odświeżania antyniemieckich stereotypów. Sugeruje też, że Warszawa podważa w ten sposób powojenny ład, w tym przebieg granicy na Odrze i Nysie.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zmiana-ukladu-sil-merkel-stala-sie-petentka-putina/j8b9jy8,"Zmiana układu sił. ""Merkel stała się petentką Putina""","Komentując wizytę Angeli Merkel w Moskwie, ""Bild"" twierdzi, że Merkel przestała być równorzędnym przeciwnikiem Putina.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/msw-niemiec-o-swiadczeniach-dla-niemcow-za-prace-przymusowa-2500-euro/dv981rx,MSW Niemiec o świadczeniach dla Niemców za pracę przymusową: 2500 euro,"Niemcy, którzy po zakończeniu II wojny światowej wykonywali pracę przymusową w Związku Sowieckim, Polsce i innych krajach europejskich, mają prawo do jednorazowej zapomogi w wysokości 2500 euro.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/smierc-polaka-w-neumuenster-zabojca-na-wolnosci/tbbre3k,Śmierć Polaka w Neumuenster. Zabójca na wolności,"Minie pół roku od śmierci 20-letniego Krystiana w Neumuenster. Policja zna nazwisko podejrzanego, ale nie może go aresztować.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zablokowali-autostrade-luksusowymi-autami-by-porobic-sobie-zdjecia/flzxyvh,"Niemcy: zablokowali autostradę luksusowymi autami, by porobić sobie zdjęcia","Autostradę A3 koło Duesseldorfu zablokowały drogie, sportowe samochody, najprawdopodobniej po to, by poruszający się nimi ludzie mogli porobić ... niecodzienne zdjęcia ślubne - poinformowała niemiecka policja.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zapytalismy-uchodzcow-w-niemczech-czy-chcieliby-mieszkac-w-polsce/9d6vwct,"Zapytaliśmy uchodźców w Niemczech, czy chcieliby mieszkać w Polsce?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/jak-bardzo-niebezpieczne-bylo-wyjscie-na-kawe-podczas-niemieckiej-okupacji/nehg9h6,Jak bardzo niebezpieczne było wyjście na kawę podczas niemieckiej okupacji?,"Jeśli Niemcy polowali na konkretne osoby, to wyłuskiwali je precyzyjnie. Czasem jednak po prostu zabierali wszystkich gości zatłoczonej kawiarni czy restauracji wraz z personelem, najlepszą żywnością i utargiem. Biorąc za zakładników zwykłych klientów, naziści chcieli wywrzeć presję na polskim podziemiu.",                ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/niemcy-dwoch-polakow-zginelo-na-budowie/mz03qkq,Dwaj Polacy zginęli w wypadku budowlanym w Niemczech,Dwaj mieszkańcy pow. limanowskiego zginęli w niemieckim Schelklingen w wyniku zawalenia się rusztowania. Mężczyźni spadli ze znacznej wysokości - podał portal limanowa.in.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byly-premier-katalonii-zostanie-poddany-ekstradycji-decyzja-sadu/zddbpt1,Były premier Katalonii zostanie poddany ekstradycji? Decyzja sądu,"Wyższy sąd krajowy w Szlezwiku-Holsztynie, na północnym wschodzie Niemiec, orzekł dziś, że dopuszczalna jest ekstradycja byłego premiera Katalonii Carlesa Puigdemonta do Hiszpanii w związku z zarzucanym mu sprzeniewierzeniem państwowych funduszy.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-rzad-daimler-musi-wycofac-ponad-200-tysiecy-mercedesow/14tgd5p,Niemiecki rząd: Daimler musi wycofać ponad 200 tysięcy Mercedesów,"Niemieckie władze nakazały Daimlerowi wycofanie z rynku ponad 200 tys. samochodów. Zarzuca się, że jest w nich zainstalowane nielegalne oprogramowanie, które ukrywa część danych dotyczących emisji spalin - poinformowało BBC.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/berlin-wprowadzi-znizki-na-bilety-tylko-dla-kobiet/qk835g5,Berlin wprowadzi zniżki na bilety tylko dla kobiet,"Kobiety będą w tym miesiącu podróżować berlińskim metrem, tramwajami i autobusami z 21-procentową zniżką. Powodem jest różnica w średnich zarobkach między płciami, wynosząca właśnie 21 proc. – pisze Joshua Posaner z POLITICO.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-dwaj-polacy-wsrod-ofiar-pozaru-w-lambrecht/f8mmq42,Dwaj Polacy wśród ofiar pożaru domu w Lambrecht,"Dwie z pięciu ofiar śmiertelnych to Polacy, mężczyźni w wieku 43 i 54 lat - poinformowała w piątek prokuratura. Tożsamości pozostałych trzech ofiar jeszcze nie ustalono. Wiadomo, że są to dwie kobiety i mężczyzna.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kolonia-kobieta-robila-test-na-cukrzyce-nie-zyje/tb6l3j3,Kolonia: Kobieta robiła test na cukrzycę. Nie żyje,"Był to rutynowy test na tolerancję glukozy, jaki robi tysiące kobiet w ciąży. Dla 28-letniej mieszkanki Kolonii okazał się śmiertelny.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/religia/aktualnosci/niemcy-ponad-35-tys-przypadkow-pedofilii-w-kosciele-w-ciagu-prawie-70-lat/jre8sd2,"Niemcy: ponad 3,5 tys. przypadków pedofilii w Kościele w ciągu prawie 70 lat","W latach 1946-2014 w Kościele katolickim w Niemczech odnotowano 3677 przypadków nadużyć seksualnych wobec nieletnich, których dopuściło się 1670 duchownych – ujawnił dziś tygodnik ""Der Spiegel"" w swym wydaniu internetowym. Powołał się przy tym na wyniki badań przeprowadzonych przez naukowców z uniwersytetów w Mannheimie, Heidelbergu i Giessen.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/izrael-wzywa-niemcy-do-ostrzejszej-polityki-wobec-iranu/edgz7d6,Izrael wzywa Niemcy do ostrzejszej polityki wobec Iranu,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu zaapelował dzisiaj do Niemiec, by wzorem USA przyjęły ostrzejsze stanowisko wobec Iranu. Jego zdaniem Iran ""chce zamordować kolejne sześć milionów Żydów"". - Niemcy trzymają się umowy atomowej z Iranem, ale rozumieją obawy Izraela wywołane działaniami Teheranu - odparła Angela Merkel.",        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pozar-kolo-bonn-28-osob-rannych/y2n644v,Niemcy: Pożar koło Bonn. 28 osób rannych,"28 osób zostało rannych w następstwie pożaru zarośli, który ogarnął dziś znaczny obszar pod miastem Siegburg niedaleko Bonn w niemieckim kraju związkowym Nadrenia Północna-Westfalia - poinformowały lokalne władze.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/aleksiej-miller-nord-stream-2-powstanie-w-2019-roku/h0s99pk,Szef Gazpromu: Nord Stream 2 powstanie w 2019 roku,"Szef rosyjskiego koncernu Gazprom Aleksiej Miller zapowiedział w telewizji Rossija 1, że budowa gazociągu Nord Stream 2 zostanie ukończona w 2019 roku. Miller ocenił, że nie ma obecnie przeszkód, które uniemożliwiłyby dokończenie go w tym terminie.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-francja-i-niemcy-proponuja-kompromis-dla-ue/tt3b43c,Co dalej z Nord Stream 2? Francja i Niemcy zaproponowały kompromis ws. dyrektywy gazowej,Francja i Niemcy przedstawiły dziś partnerom w Unii Europejskiej propozycję kompromisu w sprawie dyrektywy gazowej dotyczącej nowych zasad transportu gazu. Kompromis ten miałby nie spowodować zablokowania realizacji gazociągu Nord Stream 2.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/amerykanski-analityk-polacy-sa-zabawni-ze-licza-na-trumpa/fyvp5z2,"Amerykański analityk: Polacy są zabawni, że liczą na Trumpa","- Uważam, że Polacy są naprawdę zabawni, ponieważ najwyraźniej myślą, że NATO może ulec rozwiązaniu, a USA będą nadal troszczyły się o ich bezpieczeństwo. Uważają, że mogą liczyć na Trumpa – powiedział amerykański analityk i historyk Robert Kagan w wywiadzie opublikowanym dla niemieckiego tygodnika „Der Spiegel”.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/politico/europa-szykuje-sie-na-wojne-handlowa-z-trumpem/d8f9q15,Europa szykuje się na wojnę handlową z Trumpem,"Za nieco ponad trzy miesiące, kiedy Ursula von der Leyen obejmować będzie urząd szefowej Komisji Europejskiej, mogą jej na głowę spaść amerykańskie cła na samochody. Ich wprowadzenie zapowiada prezydent Donald Trump, co niechybnie spowoduje odwet ze strony Unii i będziemy mieli rujnującą, transatlantycką wojnę handlową w pełnej krasie, pisze Hans von der Burchard z POLITICO.",                             ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-kardynal-marx-sklonny-do-rozluznienia-celibatu/xvcv3sm,Kardynał Marx skłonny do rozluźnienia celibatu,"Do niedawna kardynał Reinhard Marx bronił celibatu. Teraz przewodniczący Konferencji Episkopatu Niemiec mówi, że pod pewnymi warunkami byłby skłonny wyobrazić sobie żonatych księży.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-ustawa-o-pracy-jutra-kraj-gotowy-na-kryzys/12fh46p,Prasa: Niemcy gotowe na kryzys,"Niemieckie gazety komentują propozycję ministra pracy i spraw socjalnych Hubertusa Heila, który chce wystąpić z „ustawą o pracy jutra”. Przewiduje ona udogodnienia dla pracowników, którzy mogą ucierpieć wskutek zbliżającego się spadku koniunktury.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/obcokrajowcy-w-niemieckiej-armii-czy-polacy-chcieliby-sie-zaciagac/pgmdbhm,Obcokrajowcy w niemieckiej armii. Czy Polacy chcieliby się zaciągać?,"W Niemczech rozważany jest pomysł przyjmowania cudzoziemców do Bundeswehry. Możliwość werbowania obywateli obcych państw wywołuje dyskusję w Czechach i Polsce. ""Der Spiegel"" zastanawia się czy wśród Polaków znaleźliby się chętni do takiej służby.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/nord-stream-2-usa-chce-zablokowac-gazociag-bruksela-zwieksza-presje-na-inwestycje/623yt14,Handelsblatt: Bruksela zwiększa presję na Nord Stream 2,Stany Zjednoczone chcą zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2. Coraz większą presję na inwestorów wywiera też Bruksela. Czy uda się przełamać opór Niemiec i innych zwolenników rosyjskiego gazu?,        ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/odwolano-wspolne-posiedzenie-prezydiow-sejmu-i-bundestagu-reakcja-mateusza/e0bhpdr,Odwołano wspólne posiedzenie Prezydiów Sejmu i Bundestagu. Reakcja Mateusza Morawieckiego,- Są to przyczyny techniczne leżące po stronie parlamentu. Pan marszałek Kuchciński na pewno bardziej szczegółowo przedstawi też informacje - tak premier Mateusz Morawiecki skomentował odwołanie wspólnego posiedzenia Prezydiów Sejmu i Bundestagu w Niemczech. Miało ono mieć miejsce w zamku Hambach w Nadrenii-Palatynacie.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/niemcy-po-wyborach-i-przyszlosc-ue-orzechowski-prace-ue-moga-byc-sparalizowane/rt9hnd6,Marek Orzechowski: Silna grupa może sparaliżować prace UE. Nasz wspólny dorobek wystawi na pośmiewisko,"- Istnieje uzasadniona obawa, że w Parlamencie Europejskim znajdzie się silna grupa, która sparaliżuje jego pracę, a nasz wspólny dorobek wystawi na pośmiewisko - mówi w rozmowie z Onetem Marek Orzechowski, mieszkający na co dzień w Brukseli dziennikarz i pisarz, autor książki ""Chaos. Nowy porządek świata"".",                                  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wladze-niemiec-przekaza-60-mln-euro-fundacji-auschwitz-birkenau/y54ckxb,Władze Niemiec przekażą 60 mln euro fundacji Auschwitz-Birkenau,"Ze względu na swą historyczną odpowiedzialność rząd Niemiec oraz rządy ich krajów związkowych udostępnią wspólnie kwotę 60 mln euro fundacji, opiekującej się miejscem pamięci na terenie byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sueddeutsche-zeitung-kaczynski-i-orban-daza-do-innej-europy/shz5knl,"""Sueddeutsche Zeitung"": Kaczyński i Orban dążą do innej Europy","Prawicowi populiści w rodzaju Orbana czy Kaczyńskiego chcą innej Europy, w której ton nadawałyby państwa narodowe. Siły proeuropejskie muszą pomyśleć o stworzeniu nowej Europy, w mniejszym gronie – pisze ""SZ"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/sankcje-dotyczace-nord-stream-2-ambasador-usa-w-niemchech-broni-decyzji-usa/h3qkdj3,Ambasador USA w Niemczech: sankcje przeciwko Nord Stream 2 są proeuropejskie,"Ambasador USA w Niemczech Richard Grenell broni sankcji nałożonych przez jego kraj na firmy biorące udział w budowie gazociągu Nord Stream 2. Według dyplomaty Waszyngton podjął ""proeuropejską decyzję"".",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/andrzej-duda-spotkal-sie-z-angela-merkel-rozmowy-o-przyszlosci-ue-polityce/hlevnsr,"Andrzej Duda spotkał się z Angelą Merkel. Rozmowy o przyszłości UE, polityce klimatycznej i relacjach z USA","O sytuacji w Polsce i Niemczech, reformie UE, relacjach transatlantyckich, sytuacji na Ukrainie i polityce klimatycznej przed szczytem COP24 rozmawiali we wtorek prezydent Andrzej Duda i kanclerz Angela Merkel – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Na prośbę kanclerz Niemiec, rozmowa odbyła się w cztery oczy - przekazał Szczerski.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/klaus-kinkel-byly-szef-msz-niemiec-nie-zyje/sjgkysr,Nie żyje były szef MSZ Niemiec,Były minister spraw zagranicznych RFN Klaus Kinkel nie żyje. Polityk i dawny przewodniczący liberalnej FDP zmarł w poniedziałek w wieku 82 lat. Poinformował o tym we wtorek obecny szef liberałów Christian Lindner.,   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-turysta-sparalizowal-lotnisko-w-monachium/6h0qfqv,Niemcy: Omyłkowo otworzył wyjście awaryjne na lotnisku. Odwołano 130 lotów,"Hiszpański turysta przez przypadek przeszedł przez drzwi bezpieczeństwa na lotnisku w Monachium i uruchomił alarm bezpieczeństwa. Część lotniska została ewakuowana, odwołano 130 lotów.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemka-pokochala-uchodzce-moi-rodzice-byli-szczesliwi/43zwcs3,"Niemka pokochała uchodźcę. ""Moi rodzice byli szczęśliwi, kiedy przyszedł do domu""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/prasa-o-merkel-czas-przygotowac-godne-odejscie/1e7jwnl,Prasa o Merkel: czas przygotować godne odejście,Przegrane głosowanie w sprawie szefa klubu parlamentarnego mocno osłabiło pozycję Merkel we własnej partii. Co dalej? Gazety komentują.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/rzecznik-praw-obywatelskich-wstrzymuje-sie-od-przyjecia-nagrody-fundacji-rolanda/z0rxzl2,Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar nie przyjmie nagrody Fundacji Rolanda Bergera,"Rzecznik Praw Obywatelskich wstrzymuje się od przyjęcia nagrody fundacji Rolanda Bergera. W wydanym oświadczeniu RPO zwraca uwagę na niejasności, co do przeszłości Bergera seniora w okresie III Rzeszy.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/byla-zakonnica-z-niemiec-ksiadz-mnie-zgwalcil/kz35783,Była zakonnica z Niemiec: ksiądz mnie zgwałcił,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niels-hoegel-przyznal-sie-do-stu-morderstw/m0t41mr,Były pielęgniarz przyznał się do stu morderstw,"Były pielęgniarz Niels Hoegel oskarżony o zamordowanie swoich podopiecznych, przyznał się do stu morderstw. Hoegel odsiaduje już dożywocie za 6 zabójstw, ale jego wina nie była jeszcze w pełni wyjaśniona. Dziś rozpoczął się kolejny proces przed sądem krajowym w Oldenburgu.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/heiko-maas-o-reparacjach-wojennych-dla-polski-kwesta-jest-zamknieta/qpm121e,Szef niemieckiego MSZ: kwestia reparacji wojennych jest zamknięta,"Szef niemieckiego MSZ Heiko Maas oświadczył, że ""postawa rządu federalnego dotycząca reparacji jest bez zmian"". - Nadal uważamy, że wszystkie kwestie są zamknięte - powiedział w Berlinie Maas. Szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz przyznał, że to zagadnienie było jednym z tematów rozmowy obu polityków.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/skandaliczna-wypowiedz-polityka-afd-hitler-i-nazisci-to-kleks-w-historii-niemiec/srgsmk6,Skandaliczna wypowiedź polityka AfD: Hitler i naziści to kleks w historii Niemiec,Przewodniczący frakcji AfD w Bundestagu Alexander Gauland zbagatelizował w przemówieniu rolę nazistów. Niemieccy politycy są oburzeni.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/wizyta-w-warszawie-kanclerz-niemiec-angeli-merkel/mr5f08b,Wizyta w Warszawie kanclerz Niemiec Angeli Merkel,Od oficjalnego powitania na dziedzińcu Belwederu przez premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęła wizytę w Polsce kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Szefowie obu rządów poprowadzą następnie polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe. Dzisiaj z kanclerz mają się także spotkać Grzegorz Schetyna i Władysław Kosiniak-Kamysz.,           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/merkel-o-brexicie-bez-umowy-jestesmy-na-niego-gotowi/0yvtpse,Angela Merkel: Niemcy gotowi na brexit bez umowy,"Witając premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w Berlinie, kanclerz Angela Merkel oświadczyła, że Niemcy są gotowe na nieuregulowane wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zamach-na-autokar-borussii-dortmund-wysoka-kara-dla-sprawcy/428t97e,Zamach na autokar Borussii Dortmund. Wysoka kara dla sprawcy,Autor zamachu na piłkarzy Borussii Dortmund usłyszał wyrok 14 lat więzienia. Sąd uznał go winnym usiłowania zabójstwa 28 osób. Do ataku na piłkarzy doszło w kwietniu ubiegłego roku.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/czy-dzieci-bojownikow-isis-trafia-do-niemiec/03wnwtf,Czy dzieci bojowników ISIS trafią do Niemiec?,"Adwokat domaga się od rządu sprowadzenia do Niemiec dzieci zmarłej zwolenniczki tzw. Państwa Islamskiego. Dziećmi zajęliby się ich dziadkowie, którzy mieszkają w Niemczech.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-angela-merkel-samokrytyczna-na-zjezdzie-mlodziezowki-cdu/sy8kfsh,Samokrytyka Angeli Merkel: brak koalicji z FDP i Zielonymi to duży błąd,"Notowania CDU spadają na łeb na szyję, jej szefowa i kanclerz stopniowo traci w partii poparcie. Angela Merkel wyraziła ubolewanie, że po ubiegłorocznych wyborach do Bundestagu nie doszło do koalicji jamajskiej (CDU/CSU, FDP i Zieloni).",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-biskupi-w-boze-narodzenie-mowili-o-grzechach-kosciola/h1y4yjw,Niemieccy biskupi pełni skruchy: Kościół ma także ciemną stronę,Rozprawa z pedofilią w Kościele katolickim była tematem licznych kazań w czasie świątecznych mszy w niemieckich kościołach.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-problem-z-windami-co-szosta-ma-powazne-wady/ndt7e3y,Niemiecki problem z windami. Co szósta ma poważne wady,"Niemieckie Stowarzyszenie Dozoru Technicznego (TÜV) twierdzi, że w Niemczech więcej niż jedna szósta wind ma poważne wady. W 2017 roku wstrzymano eksploatację prawie 2 tys. dźwigów na terenie całego kraju - pisze ""Rzeczpospolita"".",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/smierc-wyjasniona-po-70-latach-spelniam-obietnice-ojca/e6ffzbl,"Śmierć wyjaśniona po 70 latach. ""Spełniam obietnicę ojca""",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/negatywne-reakcje-swiata-na-decyzje-usa-ws-cel/hfxhhbe,Negatywne reakcje świata na decyzję USA ws. ceł,"Decyzja USA o nałożeniu ceł na import stali i aluminium z UE, Kanady i Meksyku wywołała falę negatywnych reakcji na świecie. Niemcy uważają, to posunięcie za bezprawne, natomiast Francja i UE zapowiadają proporcjonalną odpowiedź.",                   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/przewodniczaca-cdu-przestepcy-doskonale-wykorzystuja-schengen/4wke4vs,Przewodnicząca CDU: przestępcy doskonale wykorzystują Schengen,"Szefowa CDU Annegret Kramp-Karrenbauer oświadczyła na konferencji zorganizowanej przez dziennik ""Frankfurter Allgemeine"", że jedyni, którzy obecnie potrafią doskonale wykorzystać strefę Schengen, to przestępcy, a nie stróże prawa.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bydgoszcz-zabojczyni-meza-dorota-k-jest-w-rekach-sledczych/dzk0zzr,Bydgoszcz. Zabójczyni męża Dorota K. jest w rękach śledczych,"Dorota K., która odsiadywała karę 25 lat więzienia za zastrzelenie swojego męża na Osowej Górze w Bydgoszczy, została ujęta. Zatrzymano ją w Niemczech, w miejscowości Wuppertal. Kobieta była poszukiwana przez polską policję, ale też Europol. Znajdowała się na liście najbardziej poszukiwanych przestępców w UE.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-w-bawarii-sa-oficjalne-koncowe-wyniki/npg6566,Wybory w Bawarii. Są oficjalne końcowe wyniki,"Chadecka CSU wygrała wybory do landtagu Bawarii z wynikiem 37,2 proc, drugie miejsce przypadło Zielonym (17,5 proc.). To oficjalne dane po przeliczeniu wszystkich głosów. CSU straciła w regionalnym parlamencie bezwzględną większość.",            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/aleksander-kwasniewski-na-dzisiaj-pewne-jest-ze-pis-wygra-wybory/xzv52p3,"Aleksander Kwaśniewski: mimo afer pewne jest, że PiS wygra wybory","Aleksander Kwaśniewski stwierdził w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie przykryły afery w Ministerstwie Sprawiedliwości. - Ale to jest mniej ważne, bo mimo afer na dzisiaj pewne jest, że PiS wygra wybory - stwierdza były prezydent.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-wysokie-kary-za-zabicie-osy/vvbxdys,Zabiłeś osę w Niemczech? Możesz za to słono zapłacić,"Każdemu z nas zdarzyło się kiedyś trzepnąć osę gazetą. W Niemczech takie praktyki stają się zakazane. Za zabicie rzadkiego gatunku tego owada za zachodnią granicą można zapłacić nawet 65 tysięcy euro kary - informuje ""Deutsche Welle"".",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-o-uchwale-knesetu-tak-nie-osiaga-sie-pokoju/fbyjchy,Niemiecka prasa o uchwale Knesetu: tak nie osiąga się pokoju,Niemiecka prasa komentuje w dziś między innymi najnowszą uchwałę Knesetu w sprawie narodowej tożsamości państwa Izrael.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie/brexit-czarna-sroda-i-rola-niemiec/kj5bccl,"Sierakowski: ""Czarna środa"", spryt Sorosa i niemieckie źródła brexitu [OPINIA]","Jednym ze źródeł brexitu jest tak zwana czarna środa, zwana inaczej ""dniem, kiedy Soros złamał Bank Anglii"". Udany atak spekulacyjny na funta spowodował rezygnację Brytyjczyków z uczestnictwa we wprowadzeniu wspólnej waluty europejskiej. Nie byłoby ""czarnej środy"", gdyby Brytyjczykom z pomocą przyszli zobowiązani do tego Niemcy. To wtedy zdradzeni brytyjscy politycy uznali, że nie opłaca się cedować suwerenności na Unię Europejską.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-alarm-bezpieczenstwa-na-najwiekszych-lotniskach/qsl75fz,Niemcy: alarm bezpieczeństwa na największych lotniskach,Niemiecka Policja Federalna (Bundespolizei) ogłosiła alarm bezpieczeństwa na 14 największych lotniskach. Ma to związek z podejrzeniem przygotowywania zamachu w porcie lotniczym w Stuttgarcie przez islamskich terrorystów. Służby poszukują czterech osób.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecka-prasa-kto-placi-decyduje/dpywbrd,"Niemiecka prasa o podatku na meczety: kto płaci, decyduje","Dominującym tematem w komentarzach poświątecznej niemieckiej prasy jest planowany podatek kościelny dla muzułmanów, tzw. podatek na meczety.",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/ke-nie-komentuje-wyboru-polityka-cdu-na-wiceprezesa-niemieckiego-tk/plcf1ec,KE nie komentuje wyboru polityka CDU na wiceprezesa niemieckiego TK,Komisja Europejska nie skomentowała dziś wyboru polityka współrządzącej w Niemczech partii CDU Stephana Harbartha na wiceprezesa Federalnego Trybunału Konstytucyjnego. Niemieckie media wskazywały na polityczny charakter tej kandydatury.,      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-policjant-ranny-w-starciach-neonazistow-z-antyfaszystami-w-berlinie/vqn9mdp,Policjant ranny w starciach neonazistów z antyfaszystami w Berlinie,"Co najmniej jeden policjant został ranny w Berlinie, gdzie około pięciuset antyfaszystowskich działaczy starło się z podobną liczbą neonazistów, którzy obchodzili 31. rocznicę samobójczej śmierci w tamtejszym więzieniu Rudolfa Hessa.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pedofilia-w-kosciele-odszkodowania-dla-ofiar/jxyvvn1,Spiegel: ofiary kościelnych pedofili domagają się wysokich odszkodowań,Kościół katolicki w Niemczech opublikował w zeszłym roku dane o przypadkach seksualnego wykorzystywania dzieci i młodzieży przez księży. Ofiary molestowania domagają się wysokich odszkodowań. Co zrobi Episkopat?,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/angela-merkel-obchodzi-urodziny-jak-wygladala-jej-kariera/xv6wtgf,Angela Merkel obchodzi urodziny. Jak wyglądała jej kariera?,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/elmar-brok-kaczynscy-zawsze-byli-konfliktowi/z75gpsf,Elmar Brok: Kaczyńscy zawsze byli konfliktowi,"– Nie żałuję, że jakieś państwa weszły do Unii Europejskiej. Żałuję, że niektóre rządy są u władzy – mówi w wywiadzie dla DW niemiecki polityk i najdłużej urzędujący eurodeputowany Elmar Brok.",                            ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-w-hesji-cdu-zwycieza-ale-traci-poparcie/w5h16mv,"Wybory w Hesji. CDU zwycięża, ale traci poparcie","Jak wynika z sondaży exit-polls, wybory landowe w Hesji wygrała Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna (CDU), kierowana przez Angelę Merkel. Kolejne miejsca przypadły Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) - 20 proc., Zielonym - 19,5 proc. oraz Alternatywie dla Niemiec (AfD) - 12 proc.",    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-elzbieta-bienkowska-zaatakowana-przez-bild/txtm30t,"""Bild"" obwinia Bieńkowską o zniszczenie niemieckiej tradycji","Niemiecki tabloid ""Bild"" w ostrych słowach zaatakował Elżbietę Bieńkowską, unijną komisarz ds. rynku wewnętrznego i usług. Zarzucono jej, że za sprawą wprowadzonych przez nią przepisów zniszczona została wielowiekowa niemiecka tradycja lania ołowiu w Sylwestra.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemiecki-wulkan-budzi-sie-do-zycia-czy-dojdzie-do-erupcji/hs3k5zh,Niemiecki wulkan budzi się do życia. Czy dojdzie do erupcji?,"Niepozorne jezioro Laacher See w Niemczech może stanowić zagrożenie dla znacznej części Europy. Akwen znajduje się bowiem w miejscu wulkanu, który jak odkryli naukowcy nie jest wygasły i powoli budzi się do życia.",       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/zdecydowane-slowa-angeli-merkel-nt-migrantow/2v0ryrm,Zdecydowane słowa Angeli Merkel nt. migrantów,"Angela Merkel w wywiadzie dla telewizji ZDF podkreśliła, że osoby ubiegające się o azyl w Unii Europejskiej nie mogą ""wybierać sobie, do którego kraju chcą jechać"". Dodała także, że chce, by jej partia CDU dalej współpracowała z siostrzaną CSU.",         ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-pomylili-ofiare-ze-sprawca-ofiara-zdarzenia-profesor/2vmefm0,Antysemicki incydent w Bonn. Policja omyłkowo pobiła ofiarę,W centrum Bonn w parku Hofgarten doszło do antysemickiego incydentu. Niemiec palestyńskiego pochodzenia zaatakował Izraelczyka w jarmułce. Policja jeszcze mu dołożyła.,"W Bonn został zaatakowany izraelski profesor akademicki ze Stanów Zjednoczonych. Zaatakował go Niemiec palestyńskiego pochodzenia. Interweniująca policja pomyliła ofiarę ze sprawcą. Opisywane zdarzenie miało miejsce wczoraj w bońskim parku Hofgarten. 20-letni Niemiec palestyńskiego pochodzenia strącił jarmułkę z głowy izraelskiego profesora, wołając: ""żadnych żydów w Niemczech!"". Interweniujące policja pomyliła ofiarę i sprawcę, obezwładniła profesora, uderzając go także w twarz. Dopiero po tym, jak towarzysząca profesorowi kobieta wyjaśniła pomyłkę, policja zatrzymała sprawcę napaści. Domniemany sprawca jest znany policji jako niezrównoważony psychicznie awanturnik i narkoman. W momencie czynu był pod wpływem narkotyków i ze względu na psychiczne zaburzenia został skierowany do kliniki psychiatrycznej. Śledztwo ws. tego incydentu, ze względu na antysemickie tło przejął urząd ochrony państwa, a wyjaśnienia ws. postępowania funkcjonariusza policji, ze względu na nakaz neutralności, przejęły władze policyjne z Kolonii. Wdrożono postępowanie przeciwko funkcjonariuszowi policji ze względu na podejrzenie naruszenia nietykalności cielesnej podczas interwencji. Jak podaje policja, sprawca zajścia rozpoznał profesora z jarmułką na głowie jako żyda, zaczął go popychać i bić. Kiedy na miejscu zajścia pojawiła się policja, napastnik uciekł, a profesor zaczął go gonić. Ponieważ nie zatrzymał się na wezwanie, funkcjonariusze obezwładnili go, a ponieważ się bronił, uderzyli go w twarz. Szefowa bońskiej policji Ursula Brohl-Sowa osobiście przeprosiła amerykańskiego wykładowcę. - Jest to straszne i godne ubolewania nieporozumienie podczas akcji policji i poprosiłam profesora o wybaczenie. Dokładnie zbadamy, jak doszło do tej sytuacji i zrobimy, co będzie w naszej mocy, aby w przyszłości unikać takich nieporozumień – zapewniła. Chcesz być na bieżąco z najważniejszymi informacjami dnia? Polub Onet Wiadomości na Facebooku!",Policja w Niemczech pomyliła ofiarę ze sprawcą. Ofiarą zdarzenia był izraelski profesor,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zlodzieje-wlamali-sie-do-muzeum-stasi/p7ww55s,Niemcy: Włamanie do muzeum Stasi. Złodzieje ukradli ordery i biżuterię,"Złodzieje włamali się do muzeum Stasi w Berlinie, skąd zabrali m.in. ordery z czasów NRD i biżuterię - poinformowała w niedzielę berlińska policja. To kolejne spektakularne włamanie do niemieckiego muzeum w ostatnich dniach.",  ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-kierowca-ciezarowki-w-areszcie-jechal-pijany-autostrada-pod-prad/gtvvbhe,Polski kierowca ciężarówki w areszcie. Jechał pijany autostradą pod prąd,"Polski kierowca ciężarówki, który jechał 21 km pod prąd autostradą A67 w Niemczech Zachodnich trafił w niedzielę do aresztu. Był pod wpływem alkoholu.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-zabojstwo-bulgarskiej-dziennikarki-zatrzymano-sprawce/w9v28kb,W Niemczech zatrzymano domniemanego sprawcę zabójstwa bułgarskiej dziennikarki,"Szef bułgarskiego MSW Mładen Marinow poinformował, że zatrzymany w Niemczech domniemany sprawca zabójstwa bułgarskiej dziennikarki Wiktorii Marinowej to 21-letni Sewerin Krasimirow, notowany przez policję w 2007 r. za kradzież metali.",          ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/chemnitz-protesty-po-ataku-na-migrantow/2g1q8b4,W Chemnitz trwają protesty po ataku na migrantów,"Drugi dzień protestów trwa w saksońskim mieście Chemnitz, które przeradzają się w zamieszki. Wczoraj od ciosu nożem zginął 35-letni Niemiec. Policja zatrzymała w sprawie 23-letniego Syryjczyka i 22-letniego Irakijczyka. Są podejrzewani o udział w bójce, podczas której mężczyzna miał zostać ugodzony nożem - informuje ""Rzeczpospolita"".",           ,,
https://wiadomosci.onet.pl/kraj/bedzie-raport-o-stratach-zadanych-przez-rosjan-mularczyk-powinien/lnqsgc9,Mularczyk: raport o stratach zadanych przez Niemców na początku 2019 roku,"""Jesteśmy za półmetkiem prac nad raportem o stratach wojennych"" - powiedział Arkadiusz Mularczyk w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Zapowiedział, że raport będzie opublikowany na początku 2019 roku. ""Liczę na ich zdrowy rozsądek i chęć zmycia win za III Rzeszę"" - mówił poseł PiS, odnosząc się do spodziewanej reakcji Niemców na polskie żądania. Stwierdził też, że w następnej kadencji Sejmu powinien powstać raport o stratach wojennych zadanych przez sowiecką Rosję.",     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/niemcy-polacy-skazani-za-napad-i-morderstwo/2483gn9,Morderstwo i napad w Bawarii. Wysokie kary dla Polaków,"Była opiekunka z Polski z trzema kompanami zaplanowała napad na wdowę, u której wcześniej pracowała. Teraz w monachijskim sądzie zapadł wyrok.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/majatek-kosciola-w-usa-i-niemczech-jak-zarabiaja-wspolnoty-wyznaniowe/fjzwgx1,"Ile można zarobić ""na wierze""?",,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/syn-hansa-franka-moj-ojciec-zasluzyl-na-smierc/2w5hmsl,Syn Hansa Franka: mój ojciec zasłużył na śmierć,,,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/polski-pielegniarz-mogl-zabic-szesc-osob-wstrzykiwal-insuline/cfzdkph,Polski pielęgniarz mógł zabić sześć osób. Wstrzykiwał insulinę,Zatrzymanemu w Monachium Grzegorzowi W. zarzucono zabójstwo sześciu osób i trzykrotną próbę morderstwa. Mężczyzna nie przyznaje się do winy.,     ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/odkryto-groby-polskich-ksiezy-wiezionych-w-obozie-koncentracyjnym-dachau/qzgsjcg,Odkryto groby polskich księży więzionych w obozie koncentracyjnym Dachau,"Na monachijskim cmentarzu Perlacher Forst odkryto groby czterech polskich księży. W czasie II wojny światowej byli więzieni w niemieckim obozie koncentracyjnym Dachau, a później beatyfikowani jako męczennicy.",      ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/miejscowosc-wczasowa-w-bawarii-rozlosuje-kwatery-na-cmentarzu/9sx9gbc,Miejscowość wczasowa w Bawarii rozlosuje kwatery na cmentarzu,Miejsce wiecznego spoczynku na cmentarzu w bawarskim Berchtesgaden cieszy się ogromnym wzięciem. Władze rozlosują w nadchodzącym tygodniu ostatnie 200 kwater.,    ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/wybory-parlamentarne-2019-faz-o-jaroslawie-kaczynskim/hlj3e4j,"""FAZ"": Jarosław Kaczyński wyszedł z cienia","Niemiecki konserwatywny dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" z zaskoczeniem zauważa, opisując kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości, że przywódca partii Jarosław Kaczyński bierze w niej aktywny udział.",   ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/berlin-inicjatywa-powstania-pomnika-polskich-ofiar-niemieckiej-okupacji/s8llh4v,240 posłów Bundestagu poparło apel o pomnik Polaków w Berlinie,Dwa lata temu grupa obywateli RFN zaapelowała o utworzenie w Berlinie pomnika Polaków – ofiar wojny i niemieckiej okupacji. Decyzja w sprawie realizacji należy do Bundestagu. Propozycję poparło dotychczas 240 posłów.,       ,,
https://wiadomosci.onet.pl/swiat/kreml-angela-merkel-i-emmanuel-macron-nalegali-by-putin-uwolnil-ukrainskich-marynarzy/xtkzypv,"Kreml: Angela Merkel i Emmanuel Macron nalegali, by Putin uwolnił ukraińskich marynarzy","Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel w rozmowach z prezydentem Rosji, jakie miały dziś miejsce, nalegali, by doprowadził on do uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy ujętych przez Rosję w Cieśninie Kerczeńskiej - oświadczył rzecznik Władimira Putina.",                     ,,
